

　　景焕真人 ：云飞轩师傅，天下第一人。挑起人妖二族之争的幕后黑手。良苦用心无人得知。虽然使人妖二族相争千年，却也使得人妖二族实力大增。自愿死于云舒尘之手。担下罪名与千古骂名却为云舒尘开启了新的盛世，心中有大爱。

　　江睿安：云舒尘之师。妖族少主，自废妖丹入上清派学艺。与云飞轩相交莫逆。创出隐脉修习之法。一生贯彻自己的信念，为人妖二族的和平打下基础。

　　云飞轩：云舒尘父亲，景焕真人之徒，与景焕真人情同父子，曾经的上清派第二人，第一个发现江睿安身份的人，在忠于师门和朋友之义的挣扎中选择了大义。第一个提出人妖共处理念的人。在江睿安夺嫡之战中身死，托孤于江睿安。身死时景焕真人一夜白头。

　　梅怜云：云舒尘之母，妖族。美丽大方，心性善良。

　　阮玉书：曾经上清七侠之一，仰慕江睿安，夺嫡之战后，带队上清派众人驻守黑森。

　　钟绍钧：曾经上清七侠之一，夺嫡之战后失踪，暗恋梅怜云，一生致力于解救被奴役被夺丹的妖族。阻止了新一代上清七侠杀戮妖族取丹的行动。

　　江英逸：当代妖皇。夺嫡之战胜利者，修炼的天才。苦恼于初代皇丹的失踪。
　　

　　

　　

　　

　　

　　云舒尘：男主角，云飞轩与梅怜云之子，从小随江睿安学艺。一生未杀一妖族。完善显隐经，创造了人妖皆可修习的基础心法。为人慷慨，在七侠放弃筑丹之后传授他们隐脉修行之法。上清七侠老二，七人的灵魂。

　　江幼萱：女主角，妖族，江睿安之女。机敏聪慧，通情达理。情商很高。从小生活在上清派。上清七侠老三。

　　秦晓筠：上清七侠老幺。柔柔弱弱的样子却异常的坚定，总是表现缺根筋。

　　董修贤：上清七侠之首，助人为乐成了习惯。看起来无私其实只是因为在意别人的看法。

　　秦哲彦：上清七侠老四，爱开玩笑，关键时刻却很靠谱。

　　张逸春：上清七侠老五，喜欢和秦哲彦一起搞笑

　　童星渊：上清七侠老六，被张逸春戏称童心，七侠第一战力，因为心性幼稚，大比之后大家都不服他做老大于是同意了以年龄来决定排序的方式，结果成了老六，是个傲娇。

　　
　　