

　　505年，黑森魔族入侵中州，人妖二族元气大伤。人族人才凋零。

　　511年，各派掌门合力参悟出筑丹之法。

　　522年，皇丹是妖族历代储君信物，历代妖族皇帝灵力加持。奕剑派掌门计划夺取妖族储君江景明皇丹用来筑丹，其他妖族皇子密谋参与。各派亦蠢蠢欲动。

　　523年，江景明身死，恋人上清派林宛秋陷入疯狂，大肆杀戮其他皇子等妖族成员夺丹嫁祸给修士，并杀害大量参与密谋的修士。公布夺丹秘术，并创出灵奴通灵之法供妖族吸收人族灵力。从此人妖二族势不两立。

　　524年，林宛秋越过黑森开始复仇计划。
　　

　　

　　822年，小皇子江睿安自废妖丹拜入上清查探皇丹下落

　　828年，上清七子入世修行，江睿安身份暴露。

　　830年，云舒尘出生。

　　830年，上清七子密谋助江睿安夺权

　　831年，上清七子失败，江睿安以皇丹开始研究显隐经。

　　

　　

　　

　　

　　841年，江英逸找到江睿安，江睿安死战退敌，携云舒尘拜入上清派，江睿安寿尽。【故事开始】

　　842年，云舒尘开始学习上清法术。

　　848年，上清大比，新的上清七子诞生。

　　849年，上清七子游历筑丹。妖族民风淳朴，七个少年秉持心中正义却被他派袭击。因缘巧合之下居然被妖族所救。不禁让他们对自己的正义产生了怀疑。钟绍钧成功劝说他们放弃夺丹计划。一行人返回门派之后面对了各种冷嘲热讽。

　　850年，除了七侠之外，其余人都筑丹成功，于是各人面临各种明争暗斗，云舒尘传授隐脉修行之法。

　　850年，妖族因为妖皇为了应对皇丹流失的流言，帅众大举进攻人族。同时暗访皇丹下落。

　　850年，七侠不愿参与大战，自请外放黑森驻守。

　　851年，江幼萱被擒，其余六人奋力营救，皇丹被妖皇夺取。皇丹离体之后云舒尘参透隐脉原理。但一行人陷入黑森。钟绍钧为救众人身死。

　　852年，七人回归门派，证实了黑森秘密并告知景焕真人黑森异动。七人隐脉小成。妖族屠杀大量人族修者然后退兵。

　　852年，景焕真人传位阮玉书，只身前往黑森调查黑森异动。阮玉书组织各派大比，组成结盟应对妖族（实际上是组织力量应付黑森魔族）。

　　853年，七侠势如破竹打败其余门派众人，奕剑派爆出七侠之一的江幼萱是妖族并杀其门人，请各派共讨之，七人应付各派围攻不败。阮玉书一人打败其余各派掌门，获得盟主之职。江幼萱和云舒尘最后被逐出师门。

　　854年，妖皇获得妖皇丹却无法引其入体，掳走江幼萱欲置换血脉。

　　855年，云舒尘在妖界营救江幼萱，云舒尘不敌。妖皇欲以江幼萱血脉融合皇丹的时候，林宛秋突然出现，夺走皇丹，重伤妖皇。江幼萱身死灵存。云舒尘心性大变。

　　855年，云舒尘只身打上洞玄派，夺取镇派之宝寒玉床保存江幼萱躯体。整日以显隐经为江幼萱拓脉。

　　

　　
　　　

　　

　　

　　

　　