　　

   冰族：
　　江景明：林宛秋恋人，冰族少主。
　　江英逸：当代冰皇。夺嫡之战胜利者，修炼的天才。苦恼于初代皇丹的失踪。
　　梅怜云：云舒尘之母，冰族。美丽大方，心性善良。
   其他角色待定

   蛮族：
   林宛秋：景焕真人第一个徒弟。因为恋人江景明被夺丹致死恨上了创出《筑丹法》的师父景焕真人，恨上了表面君子的其他六派掌门人，也恨上了出卖江景休把江景休推向深渊的其他争权夺利的病族皇子。于是创出了适合冰族修炼的《养灵决》。一手造成
灵族和冰族争斗不休的局面。后被

   上清派
　　景焕真人 ：上清派掌门，不喜争斗。资质平凡却刻苦。待人温和。是一个优秀的父亲与老师。独特的教徒理念教出了上清七侠，活了千岁，因在大事上没有帮到徒弟们始终愧疚，最终重伤江英逸，为新的上清七侠的成长换来宝贵的空间，后心结开解含笑死去。

　　云飞轩：曾经上清七侠之首，云舒尘父亲，景焕真人之徒，与景焕真人情同父子，曾经的上清派第二人，第一个发现江睿安身份的人，在忠于师门和朋友之义的挣扎中选择了大义。第一个提出人冰共处理念的人。在江睿安夺嫡之战中身死，托孤于江睿安。身死时景焕真人一夜白头。一生潇洒不羁，豪迈大气，是七侠的灵魂。

   赵德佑：曾经上清七侠老二

　　江睿安：曾经上清七侠老三 云舒尘之师。冰族少主，自废冰丹入上清派学艺。与云飞轩相交莫逆。创出隐脉修习之法。一生贯彻自己的信念，为灵冰二族的和平打下基础。因为云飞轩气场强大，直死才知道阮玉书也喜欢着自己。

   赵宏懿：曾经上清七侠老四

   冯楚胥：曾经上清七侠老五

   阮玉书：曾经上清七侠老六，七侠唯一女性，仰慕江睿安，夺嫡之战后，带队上清派众人驻守黑森。

　　钟绍钧：曾经上清七侠老幺，夺嫡之战后失踪，暗恋梅怜云，一生致力于解救被奴役被夺丹的冰族。阻止了新一代上清七侠杀戮冰族取丹的行动。因为是穿越者，曾经对这个世界的优越感导致对他人的漠不关心，觉得是自己害死了师兄弟一生自责。在云舒尘未成长起来的时候默默守护他。



　　云舒尘：男主角，云飞轩与梅怜云之子，从小随江睿安学艺。完善显隐经，创造了人冰皆可修习的基础心法。为人慷慨，在七侠放弃筑丹之后传授他们隐脉修行之法。上清七侠老二，七人的灵魂。

　　江幼萱：女主角，冰族，江睿安之女。机敏聪慧，通情达理。情商很高。从小生活在上清派。上清七侠老三。人前高冷，人后卖萌。

　　秦晓筠：上清七侠老幺。柔柔弱弱的样子却异常的坚定，总是表现缺根筋。

　　董修贤：上清七侠之首，看起来无私其实只是因为在意别人的想法。

　　秦哲彦：上清七侠老四，爱开玩笑，关键时刻却很靠谱。

　　张逸春：上清七侠老五，喜欢和秦哲彦一起搞笑

　　童星渊：上清七侠老六，养剑师的后代，不筑丹而以一口家传青锋剑作为沟通天地的中枢。天性单纯被张逸春戏称童心，七侠第一战力，因为心性幼稚，大比之后大家都不服他做老大于是同意了以年龄来决定排序的方式，结果成了老六，是个傲娇。

   

   清源：上清内务长老  

   清珑：上清传道长老  栖梧峰

   清寰：上清丹器堂长老  仙首峰

   清玄：上清外务长老    朝元峰


　　洞玄派：
   
　　