　　湛蓝的天空轻轻的飘着柔软的云彩，带过一阵微风，撩拨着竹林，发出淅沥沥的声响。远处飘来不知名的野花的清香，捎带着泥土的腥味。云舒尘使劲的吸上一口，享受着此刻的安宁。

　　从记事起，师父就时常带着他搬家，每一个地儿不会住超过一年，他今年十一岁了，他记得师父搬家十次了，嗯，那是从他学会数数的时候开始算起的。但是搬到沙岗村已经两年了，师父却没有搬家，好像在等着谁一样，不过这样很好，他可以结识很多朋友、玩伴。毕竟小孩子心性，比起一个严肃的中年大叔，更喜欢和同龄人一起游戏。

　　同行的孩子们都去放牛了，他此刻百无聊赖的躺在草地上。即便是小小的他，也深刻的感到了自己和小伙伴的不同了。师父不用他放牛，因为家里也没有牛，就算是要放牛，一个通灵术就可以了，不用管着也不用牵着。可惜师傅从来不许他在人前显摆法术。小孩子小小的虚荣，他也这么做过，之后第二天师傅就带着他搬家了。怀中衣服突然鼓囊起来，像有一只小兔儿藏在那。“咻~”，一只小木剑从怀里挣了出来。云舒尘脑袋立马耷拉下来，那是师傅唤他回家了。

　　拖着小小的身体来到了家门口，不见师父的人影，却听见师傅问道：“今天的功课有做么？”。“做啦~”，声音拖得老长，都能听到他撅起的小嘴儿了。“嗯，过来搭搭手”。云舒尘走进内屋，见师父正向他伸长了胳膊，只得握了上去，屏气凝神，丹田内的灵力疯狂涌向了右手。屋里一阵风刮过，茶几上的书卷翻了几页。“用心！要收放自如”。一股灵力再次涌向师父的手，这次没有风刮过。师父眼中露出了满意的笑。

　　“今儿没有做饭，你晚上去村头小豆子家凑合一下。嗯，晚上也不用回来了，就住在那边吧。”

　　“你要出门吗？”

　　“嗯，出去一趟。”

　　“可是可是，小豆子老是笑话我吹牛，我跟他说我可以让他家的牛乖乖的听我的话，你又不准我用法术。”

　　“嗯，明天开始你就可以用了，在哪儿用都行！”

　　“真的？”

　　“嗯，真的！”

　　“啊，真好，师父我最喜欢你了！”

　　云舒尘突然在师父长满胡茬的脸上亲了一口，蹦蹦跳跳的出门了。

　　师父看着他蹦蹦跳跳的背影，长出一口气。眼里满是欢喜，是溺爱。

　　冬日的夜晚来的格外爽快，一晃眼天就黑了。小豆子他娘招呼两小子吃过晚饭，就去忙活小豆子的新衣了。留着两个小子在屋里斗嘴。突然云舒尘感到了一阵灵力的波动，忽而远逝。师父出门了吧，他这样想。

　　一片望不到头竹海，师父盘膝坐在地上。望着眼前的青年。

　　“来啦？”，师父问。

　　“来了，倒是你，这十一年我一顿好找啊，怎么不继续藏着呢，皇兄？”。

　　“能躲得地方都躲了，总不能灰溜溜的回上清去吧。我们也该有个了结了。”

　　“那么，江睿安！东西呢？”，那青年一伸手，问道。

　　“给师父了，他没几年活了，说不定能给他延延寿！”，师父答道。

　　“你！”。那青年闻言却不怀疑，只是震怒。

　　“江英逸。。。”师父沉吟道：“既然都打算见你了，身后事我总得安排好”。

　　“冰族的东西，冰族的东西！你居然给一个外人。”江英逸气得半晌说不出话来，一阵沉默，他再次开口“那好，也不废话，咱们做个了结吧”。

　　刺眼的闪电划过天空，不知打哪儿来的乌云忽然遮住了月亮。不一会儿，像箭头一样的雨便从天空落下。窗外的竹子在狂风中扭着夸张的幅度，窗户纸被吹的抖了起来。

　　“好大的雨啊！”。

　　村头小屋里，小豆子目瞪口呆的朝云舒尘道。

　　“嗯，好大”。云舒尘有些心不在焉。

　　啪，窗户纸终于被狂风吹破，雨点穿过窗户，砸在铜镜上，在蜡烛被打翻之前，小豆子看到铜镜破了一个洞，再一次目瞪口呆。

　　“这不是师父！”。云舒尘突然说道，皱起了眉头。

　　“云舒尘，云舒尘，你看镜子。”小豆子抖着手点着了蜡烛。

　　云舒尘才回过神来，一个半圆的灵气盾盖住了两人。雨点砸在晶莹的护盾上，荡漾出一圈圈波纹。

　　“云舒尘，你， 你真的会仙术？”

　　小豆子又一次目瞪口呆的佩服的看着云舒尘。

　　“嗯，会的”。他脸上没有显摆的欢喜，只有一片担忧。

　　“你爹妈呢？”云舒尘突然道，这么大动静，大娘却没有出来看看，云舒尘有些不好的预感。

　　“在里屋！”

　　“走，过去看看。”

　　小豆子连忙去拿蜡烛。

　　“不用拿了，我看得见路”。小豆子闻言更加佩服了。

　　进了里屋，小豆子的爹妈已经倒在了地上，血涓涓的流了一地。云舒尘陡然停住，回身，一掌切在了小豆子颈上。然后一个时辰前吃下的饭菜，全吐在了地上。

　　竹海上，两个悬空的人影骤然分开。江英逸优雅的一个空翻，脚尖恰好点在一根斜竹上。师父——江睿安却半搂着一根被拦腰斩断的竹竿儿，吃力的撑着身子。

　　“那边是谁？”

　　“谁在那边？”

　　两人异口同声的问道。

　　“几个不听话的禁宫侍卫。”

　　“一个不成器的徒弟。”

　　江英逸闭上眼，感受远方的波动。淡淡的道：“不错的徒弟”。然后从怀里掏出一粒丹药，抛给了江睿安。“回春丹，吃下别用灵力，还能活五天，来之前给你备的”。

　　“多谢了”。江睿安接过丹药，一口吞下。

　　“等你死了，我会考虑给你追封个王爷”。江英逸脸上充满着胜利者的微笑和写意。

　　“不用了，我的根，在上清派”。江睿安的脸上丝毫没有失败者的挣扎与失落。

   江英逸看了看他，突然一笑，挥一挥衣袖，像一片云彩一样往远方飞去。竹海边上，几道不听话的身影紧随着他离开。

   江睿安抬头看着他离开的方向，脸上不知道是什么样的表情，有解脱，有遗憾，亦有欣慰。

　　雨突然停了，月儿羞答答的从乌云里探出头来，四下里一片安静。不用看也知道，村子里没有活口了。云舒尘已经做好了死战的准备，对方却在布了一片箭雨之后突然离开了。他托起小豆子，缓缓的朝那片竹海飞去。

　　“师父！”一片空地突兀的出现在竹海深处，仿佛新雪初下的地上猫儿踏出的脚印，云舒尘突然看到了盘坐在地上的江睿安。

　　“师父！”，云舒尘急急忙忙降在江睿安跟前，握住了他的手。

   江睿安眼皮跳了跳，说不出话，继续调息吸收那回春丹药。小半柱香的时间过去，他终于睁开眼。

　　“村子那边怎么样？”江睿安问道。

　　云舒尘想起了村子的情况，又想干呕。指了指小豆子，道：“就剩下他一个了”。

　　江睿安脸上浮现出自责的神色：“没想到他来的这么快，是我疏忽了”。

　　“师父你怎么样？他是谁？”

　　“师父这会儿还行，只是不能使灵力了。其他的，等你再年长些了问你师公吧。”

　　“师公？”

　　“对，师公，待我稍作休息，然后回村子先把那些人给下葬了，咱们就回上清，回家！”

　　江睿安朝北方望了望，露出一片想念和期待。

　　几个时辰前还能听到人声狗吠的村子，此刻已变成了废墟。云舒尘用灵力挖好一个个坑，将村民的尸体埋了进去。他不知道怎么形容自己的心情，小豆子他娘

　　

　　“师父你能动吗？”。

　　“能动，就是使不上灵力，得你费力拖着我了。”

　　“哦，可是我不认识路啊！”

　　“没事，我给你指路，咱爷俩路上好好聊聊天”。

　　他本正当壮年，此时只余五日寿命，忽然生出老年人才有的感慨来。

　　 “都说养儿为防老啊，我也有小舒尘带着飞的一天了”。

　　“师父你可还不老呢，就是胡子比较多”。

　　“哈哈，不老也被打老了，嗯，望正北边飞”。

　　云舒尘一路带着小豆子和师父掠空飞行，期间师父晕过去好几回。云舒尘不敢乱飞，只得停下来等师父转醒。小豆子也醒过来一次，半空中看着脚下群山吓得差点又昏过去，一路吵着要找爹爹妈妈，云舒尘怕分心掉下去不得已又一掌给切晕过去。好在师父醒过来骗他爸妈被仙人接走了，这会儿要带他去学仙术，学成了才能接她爸妈回家。

　　毕竟是小孩子，面对棘手的事情永远是转移注意力的方法最有效。

　　“云舒尘，我以后也能像你这样，像你这样像鸟一样像云一样在天上飞么？”

　　“是啊是啊，啊”。

　　一路上不知道回答了多少次这小子的问题，想到他父母已经仙去，小小的云舒尘也升起了一丝同情。又想到了自己那从未见过的父母。

　　“可是我还是有点想爹爹和妈妈。”

　　“等你学会飞了，什么时候想看他们飞过去就行了”。云舒尘生平第一次撒谎，脸不由得有点红了。

　　“哦。”

　　不知道飞过了多少坐山，多少条河，不知多惊到了多少迎面飞来去南方过冬的候鸟，不知道踩过了多少片云彩。从月挂树梢，到日悬西天。上清的地界，终于在望了。

　　“累了吗？”

　　“还好，师父你再睡会儿吧，看得到路标会走了，哦，会飞了”。

　　“灵力还剩多少？”

　　“诶？灵力吗？好像没怎么用掉哦！”

　　“果然是这样吗”。

　　“不好吗？徒儿一直是一边用一边纳的呀”。

　　“嗯，好，好得很，这世上没有比这更好的事情了”。

　　“师父，好久没有看到路标了，怎么飞啊？”

　　“前面最高的那座山，像一柄剑一样的那座山，最好看的那坐山，那儿就到了。”

　　“去山顶么？”

　　“不不，去山脚。”

　　有近乡情怯的畏缩，也有久未还乡的激动，亦或者是像那夕阳落下之前的红艳，江睿安越发清醒，从进了上清的地界，便再也没有昏过去了。

　　上清派，到了。
　　
　　

　　