

　　上清派立派已两千二百年，中州腹地有一大湖，唤作碧落海，因其透明澄澈，倒映天穹，仿佛天空落于其中一般。碧落海北侧有一山峰，其形似剑，其神若竹，山势陡峭，常人不可攀登，名为剑竹峰。天下七大修仙门派之一的上清派便是依此峰为山门，错落于群山之中。

　　云雾遮住了山的面容，一片氤氲的水汽里，折射出五颜六色的光辉。普通人在山中转一辈子也不可能见到上清派的山门，故而民间有诗云：“云深觅仙踪，难断何去从。猴儿惊雀起，不知已相逢。”

　　此刻上清派的山门，却有三个人影定定的立在台阶下。

　　回来了。

　　江睿安怔怔的王者大门上铁画银钩的“上清派”三个大字，眼中一片热泪。

　　“三位，你们可是有事？”

　　守门的童子见三人不说话只是看着山门，故而分出一人主动上前询问。

　　江睿安好像陷入了深深的回忆里，没有听见。

　　云舒尘答道：“你好，我是从沙岗村来的，要找我师公。”

　　“沙岗村？是哪里？好像没有听说过这个门派呢！”

　　“不不不，沙岗村不是门派，只是个村子”，云舒尘回头看着小豆子，小豆子明显心神都被那三个漂亮的大字吸引住了。于是继续道：“只是现在没有了。”

　　“村子？离这里远么？”，这道童见这三人一路拾阶走到山腰山门，未曾看见什么仙家手段，只道是上清界内的凡人有事求到上清派上来了，暗自忖道要是离得不远，门内的师姐师兄门还愿意帮衬一二，要是离得远了就不好说了。

　　“好远呢，村子大概在南明郡的最南边，一路过威武郡和碧落海，我足足飞了八个时辰呢！”

　　那道童一下瞪大了眼睛，道：“你从南明郡飞到咱上清？八个时辰？”他明显不相信，又道：“就是不带喘气的一直飞也不可能八个时辰啊！净吹牛。”

　　“没有啊，中间落下去好几会呢。”

　　道童还想说什么，只听到一声咳嗽，他便老老实实缩了缩脖子，目视脚尖，站回了门侧齐身道：“掌门好。”

　　一个瘦高的人影从门内跨了出来，那人穿着一身青灰色道袍，雪白的头发随意的束在脑后，星眉剑目，脸上的轮廓如同刀削的线条。两鬓也尽是斑白，只有嘴下的胡须还是乌黑的颜色，像一只山羊一般。

　　云舒尘赶紧碰了碰小豆子：“这只大概是山羊修成的精怪，哎呀，师父你干嘛打我？”

　　“叫师公！”，江睿安一脸哭笑不得的说道。原来是师公景焕真人，江睿安的师父。

　　云舒尘恍然大悟，赶紧行礼叫到“师公！”，小豆子也有模有样的学他。

　　“好孩子，好孩子。”青年般的面容说出的却是老年人的声音，更显得怪异了。他仿佛有些激动，手一会儿放在身前搓着，一会儿捏着腰带的穗子。这样手足无措的走下台阶。

　　江睿安赶紧拉着两个孩子迎了上去。迎头便跪了下去，两个孩子也随他跪了下去。刚要拜，景焕真人便扶起了他，一边说道：“回来就好，回来就好。”只是扶起了他，两个孩子又拜了下去，他赶忙又拉起了两个孩子。那样激动，那样开心，那样笨拙。

　　激动之下没有发现什么异常，这样三人站起了之后，景焕真人才发现不妥，江睿安身上一丝灵力波动也没有。欣喜的神色一下凝固在脸上，抓住了江睿安的手。

　　一抓不要紧，这下他几乎是颤抖的抓着江睿安的手，却又颤抖的抓的那么紧，生怕一放手，眼前这个脆弱的人就要消失了。抿紧着嘴，皱着眉，含着泪，直直的看着江睿安的脸说不出话来。

　　“待会再说，待会再说。”江睿安不想让孩子知道太多，赶忙道。然后指着云舒尘到：“师父，飞轩的孩子。”

　　“先进去，先进去，走走走。”景焕真人拉着云舒尘，领着众人走了进去。

   两个小子懵懂天真，对上清派好奇不已，景焕真人便着乾字辈的弟子带他们玩去了。景焕真人和江睿安在他房里对坐。两片蒲团，一张茶几，一盏香炉，几卷经书。

   “这些年都上哪儿去了？差人四处寻你不着，幼萱也时常缠着我要找爹爹，你只时不时联系一下玉书，前几年我便将幼萱送去她那边了。前些日子你突然托玉书送来这东西，我便大概猜到了你的打算。”景焕真人说着从怀里掏出了一枚珠子，珠子似玉石一般，放着温润的毫光。

   “啊，上清七侠顶天立地，怎么能给宗门添麻烦，自己惹的事，自己担着便是了。”江睿安不敢看景焕真人的眼睛。

   景焕真人看着他，似乎早已洞悉他心中想法。

   “为师这辈子修为可能就到这里了，算不得什么大才。以前看着你们七个成才，为师觉得，自己是这世上最成功的人。我从不妨碍你们的决定，飞轩要娶怜云这个冰族的女娃儿做媳妇，我没有反对，你的身份我也从没在意。你们要做什么，我从来不干涉。做对了，那是你们的成就，做错了，那是你们的教训，为师给你们收尾就是了，你们也争气，从没让为师给你们擦屁股。”

   “师父...”江睿安一阵哽咽。

   “后来你们跟为师说，冰族和我们灵族不应该无休止的争斗，杀戮，要建立一个兼容并蓄，和平共处的大同盛世。他们六个要助你继承冰族的皇位，我也没有出手阻止，飞轩还笑嘻嘻说等你登上皇位再帮为师弄一个七派盟主当当。”景焕真人转过头怔怔的望着窗外。

   “然后好好的七个孩子，飞轩、德佑、宏懿、楚胥折在了那边，你则一走就是十一年，绍钧也不知所踪，只有玉书一个人回来了”。景焕真人说着说着已经是泣不成声：“那都是，我的心头肉啊。”

   “你们都想着不给为师添麻烦，都想着要为师长命千岁”。他突然举起那个珠子。语气激动的继续说道：“为了这个东西，你东躲西藏十一年，从来没有想过回来。你是觉得为师打不过你那皇帝弟弟？”

   “你们都只道师父不喜争斗，却不知为师活了千载，早就活够啦，能给你们挡一挡风雨，给你们擦屁股，师父盼着呢。”

   江睿安望着自己师父，不知道该说些什么。望着窗外，道：“江英逸大概要十年，才能恢复全盛实力，此番拼着性命重伤他，非是仅仅为了不让他找上清的麻烦，也是因为舒尘那孩子，该教的我也都教了，上清、冰族的道法，还有我们七个琢磨的显隐经，都教了。十一年前我就该跟着飞轩他们去了，这些年苟活，只是为了教导那孩子。”

   江睿安指着那珠子又道：“东躲西藏十一年，靠着这皇丹，总算是给舒尘定了脉，以后他只需继续修行，结丹只是水到渠成的事情了，当初要是回了上清，可就没这么容易保得住这东西了，这东西不光江英逸想要，其他六派怕是也眼红的紧。”

   景焕真人像是被他给说服了，问道：“说说那隐脉之事。”

   江睿安道：“这本来只是一个概念，天下周知，灵族纳天地灵气入体，经经脉流转，入丹田，于是修为增长，只是这灵力入丹田之后便被同化，施法之时便无法再沟通天地灵气，而且施法之时灵气出，则无法同时纳灵气入体，需得打坐入定缓缓恢复。而我们冰族恰尔相反，以丹田一枚天生冰丹吸纳天地灵气，虽然吸收灵气缓慢，但冰丹先天之物，施法之时灵气随经脉游走便可沟通天地，威力倍增。故而灵族灵力强大，施法之时因法术俱由本身灵力维系故而威力平平，亦无法持久，而冰族本身灵力匮乏，却可沟通天地灵气，施法时也不太费灵力，威力也大。”

   景焕真人道：“以前是这样。”

   江睿安又道：“五百年前那场巨变之后，灵族人多以冰族体内冰丹为基，筑丹入体，虽然没有生生不息，好歹也能沟通天地了。而冰族也开始抓捕灵族修士，练成灵奴，定期吸收其灵力壮大几身，于是冰族体内灵力也不似以前那样匮乏了。”

   江睿安顿了顿，又道“因为我的原因，他们六个死活不肯夺冰族冰丹修习《筑丹经》，但是当初咱们却有一个猜测，关于结丹的猜测。如果体内经脉能同时出、纳灵气，则可以与天地为一体，不仅有灵族之灵力，亦有冰族之绵长，这样天地灵气在体内生生不息，则结丹可期。”

   “可惜灵族的经脉也好，冰族的也罢，出的时候便不能纳，纳的时候便不能出。飞轩便说要造一条隐脉试试。”

   “还真是敢想啊！”景焕真人眼中也露出赞许的神色。

   “按飞轩的说法，那《筑丹经》、《养灵决》都是邪魔功法，那都是伪丹。可惜现在灵族修士人人修习筑丹经，冰族修士人人养灵奴。”

   “《筑丹经》、《养灵决》”景焕真人突而神情恍惚，长叹一声：“哎，冤孽啊。”

   “师父？”江睿安疑惑的望着景焕真人。

   “不说这个，说说你和舒尘的显隐经。”景焕真人道。

   江睿安立即兴奋起来，说道：“飞轩真的是天才，这个想法我们六个都当玩笑，飞轩坚持说可行。自打舒尘修炼开始，这灵族经脉我便只准他纳灵，每日功课，一半纳灵，一半出灵。灵力在体内经脉流转，这是能感受到的，可是这隐脉只是一个想象的、不存在的东西，如何能感受到呢，我便依着他体内经脉，在旁边用这皇丹的天地灵力描出一条一模一样的经脉。他出灵施法便依着这条定位来释放灵力。”

   “结果怎样？”景焕真人问道。

   江睿安拿过那颗皇丹，道：“靠着这颗皇丹供给天地灵力，我总算给他定下了全身隐脉。据舒尘说，现在他丹田处已成一个漩涡，天地灵气经经脉入体，可融入丹田，易可由隐脉返回天地。”

   “可有弊端？”

   “有的，定脉只是给他定了方向，定下隐脉的位置和走向，当灵力真的从隐脉通过的时候，会痛苦万分，就好似以灵力强行从身体里开辟一个通道一般。但是施法习惯了之后，这种刺痛便会消失，反而有一种舒畅。舒尘是这么说的。到目前为止，舒尘也只是能正常以手少阳经，足太阴经旁的隐脉施法而不觉得痛苦，等到十二隐脉全通，估计就结丹了。”

   “那真是好啊。”景焕真人。

   景焕真人刚想问一些细节，就听得门外一声脆生生的声音传来：“爹爹！”

   门应声被推开，一个身着月白道袍，头顶梳成总角粉雕玉琢一般的小女儿儿就飞奔了进来，一把扑在江睿安坏里。

   门外，一袭长袍，容颜胜雪的女子，亭亭而立，望着江睿安。阮玉书来了。
