　　   
   云舒尘进了院子，景焕真人早已摆上了一桌饭菜，正襟危坐，神情不悲不喜。

   江幼萱道：“师公，爹爹娘亲呢？”

   “他们去试剑台了，一会儿就到了”。景焕真人答道。

   “师公，我爹爹他，是要死了吧？”

   云舒尘闻言心里一突，他早有猜测，只是不敢面对，甚至不敢去把一下师父的脉象。此刻看来，自己的勇敢，还不如一个女孩子。经脉俱毁，生机断绝。但凡有些灵觉的人都能看得出来。

   “嗯，长的话还有四天可活，短的话，可能就今晚了。”景焕真人也不骗她。

   江幼萱瞬间就流出泪来，云舒尘也怔怔的看着景焕真人。

   “别想那些不开心的，这些天咱好好陪陪他，你爹爹苦了一辈子，这对他来说是好事儿”景焕真人劝到。

   “就算对他是好事，对我们来说是坏事啊！”

   景焕真人闻言也流出泪来，把江幼萱小小的身子抱在怀里，说不出话来。是啊，死者心愿已了，死去算是一种解脱，那留下的悲伤和思念，对留下的人却是多大的折磨。当年云飞轩四人的离去，让这个老人一夜白了头，这次又一个徒弟的离开，名副其实的白发人送黑发人了。

   “好了不想这些不开心的，待会你爹爹来了，问问他有什么想吃的，咱们做给他吃，问他有什么想做的，咱们陪他做，咱们这四天开开心心的过，把一辈子的开心事全都做完！”景焕真人绞尽脑汁的安慰江幼萱。

   是夜，众人吃了晚饭，江睿安大概是心神放松，又陷入了昏迷，阮玉书独自留下照料他。半夜江睿安便醒了，叫了江幼萱去叙话。随后又叫了云舒尘。

   云舒尘再见到师父的时候，心中已然清楚，师父可能撑不过今晚了。

   “这世上，我已没有什么遗憾，师父我是上清七侠，一生顶天立地，与你父亲一起，为灵族，为冰族，为宗门做了无数益事。等我走了以后，你要努力修炼，补完《显隐经》，让灵族，冰族都可以修炼，让两族不要再有那些你死我活的争斗，替我照顾好幼萱，还有你师娘，你师公。你和你父亲一样，爱出风头，却不知木秀于林的道理...”还没说话，江睿安便又昏了过去。阮玉书在旁边照看着，对云舒尘道：“你去看看你师公吧，这里有我就好了”。
   
   云舒尘浑浑噩噩的朝着师公院子走去。进到屋里，江幼萱躺在景焕真人怀里安然睡着，脸上还挂着泪痕。云舒尘心中一片悲伤，坐在了景焕真人对面。

   这边过了一晌江睿安又醒了过来，阮玉书目光灼灼的看着他的脸，轻声道：“醒了”。

　　 “嗯，醒了，怕是不成了”。

　　 阮玉书忍了半天的泪终于从通红的眼中流了下来。

　　“别哭了，听好”江睿安突然道，用粗糙的手掌摩挲着阮玉书的脸，阮玉书怔怔的看着他。

　　 “《显隐经》已基本上完成了，我让舒尘日后传给幼萱修习。人冰两族能不能和平共处，就看他们俩了。还有，江英逸修为强大，莫要为我报仇，莫要挑起两族争斗，怎么说，那也是我自个儿家事，把你们卷进来我已经很后悔了。最后就是，这些年我调查过，当初对飞轩出手的，另有其人，应该是妖族那边的。这也正好解了当初的疑惑，江英逸怎么可能那么快追上我们。看来他根本就没有和飞轩对上。调查一下此人，如事不可为，便不要再追究了。”

　　 “真怀念啊，当初我们上清七侠是何等的风采。等到舒尘他们成年了，再开一次大比，再教出一支上清七侠吧！”江睿安沉浸在对往昔的回忆中，在那美好的记忆里，安详的闭上了眼睛。

　　从这一夜起，上清七侠，便只剩下两个人活在这世上了。

　　第二日，剑竹峰上便摆起了灵堂，云飞轩一言不发的烧着纸钱，他没见过自己父母，他们便死了，现在连师父也没有了。江幼萱和披麻戴孝的守灵，他才见他的父亲，还没享受什么父爱，父亲便没了。阮玉书穿起了纯白的寡妇装，她和她的爱人他们还没有结婚，她就成了寡妇。

　　守灵三日，入土安葬。江睿安静悄悄的回了宗门，又静悄悄的离开，只有清字辈的几个师兄弟前来吊唁，没有更多人知道。第二天阮玉书便回了黑森林，没有带上江幼萱，江幼萱留在宗门学习他父亲留下的显隐经。

　　景焕真人带着云舒尘让清字辈的徒弟们一一认识，就去闭关了。这个痛失爱徒的老人，那一撮黑色的山羊胡子也白了，闭关前把那皇丹交给了云舒尘，这珠子已无初见时的毫光，想来是以什么手法封禁了。

　　云舒尘带着小豆子拜到了清源长老的门下，清源真人说他资质不错。上清派收的孤儿一般以辈分起名，但小豆子有姓，就是没有大名。清源长老就给他起了个名字唤作张逸春。

　　这日，云舒尘起的早，吃过早饭之后便叫上了江幼萱去了寻幽谷。每月头三日，清珑长老便在那边传功讲道。云舒尘虽然自小修炼，却从来没有参照的对象，亦不知自己实力几何，更是没有很多修炼的常识。张逸春也就是小豆子自然有他的师父指导，自己师父却从来没有教过。

　　谷中依旧鸟语花香，竹修叶繁，中间一片白玉铺就的平台显得格外锃亮。平台正上方是一张平常的书桌，一张普通的椅子，上面没有坐人。一群十七八岁的少年三三两两的随意坐在蒲团上，约莫三百来人，一路走过来，不少人都跟江幼萱打招呼。乾晖乾漓也在其中，云舒尘望向他们，他们的目光立马盯在了云舒尘身上，云舒尘于是向他们拱了拱手。乾晖看到了他，立马小跑过来，拱了拱手道：“两位师弟是第一次听讲吧，随我来这边。”

　　这个老好人，生怕他们没地儿坐待会出糗。

　　“师兄不用，我们有座儿。”于是拉着云舒尘坐在了那张书桌的下方。

　　少年们顿时一片哗然，江幼萱可以坐在那儿，毕竟在宗门生活多年，终归看过她出手，一部分是对她实力的认可，一方面也是出于对这个小师妹的爱护。可这个名不见经传的小子，初来乍到就给他们惹下麻烦的小子也坐在那儿是什么道理。

　　有人的地方就有对比，有对比就有阶级。这是人的天性，这群少年中间显然也是存在阶级的。

　　乾漓也坐在前面，左右两侧一个人也没有，他转身朝云舒尘看了看，身后一个少年立马跳了起来，指着云舒尘道：“师弟，你应该坐后面去”。云舒尘还未说什么，江幼萱就站了起来：“凭什么坐后面，要坐你自己坐去”。那少年明显没有想到小师妹会跳出来，一会儿站在那里也不是坐回去也不是。这时候乾漓也站起来，拱了拱手，对江幼萱说道：“小师妹，师兄弟们平时相亲相爱，不分上下，但这听讲排名的蒲团座序，却多少是对各师兄弟修行的认可，不可坏了规矩。”

　　江幼萱又道：“什么规矩，瞎扯，分明就是那天竹桥上给你惹了麻烦你怀恨在心！”

　　乾漓顿时有点心虚，那天的事情，不爽是有的，怀恨在心那是不可能的。这下江幼萱一顶帽子扣下来，他进也不是，退也不是。一群师兄弟看着他，他不禁有点恼了，道：“小师妹，这样，清珑长老还有一会儿才到，咱们在这里划个擂台，我这边出一人，和舒尘师弟比试一场，不论输赢，只要他撑过半柱香时间，我们便准他坐在这里，怎样？”

　　这已经是很大的让步了，江幼萱虽然还小，却也懂得进退，知道眼前这人没有那样小肚鸡肠。她生怕对方对云舒尘怀恨在心故意找茬。只能勉强点了点头。转头向云舒尘问道：“舒尘哥哥，怎么样？”。声音糯糯的，哪还有刚才盛气凌人的姿态。

　　云舒尘道：“我从来没有和人比斗过，我也不知道打不打得过啊”。

　　“没事就是比一比，你要是打不过撑一炷香就行了！”

　　云舒尘心里还是没底，又道：“要是打得过，把他打坏了那可怎么办？”敢情他担心的是这个。

　　乾漓坐在旁边，鼻子都气歪了，乐道：“就是我，也不敢说能把在座的哪位半柱香时间给“打坏了”，你还真是敢说。”

　　江幼萱拉着云舒尘问道：“舒尘哥哥你都会什么法术？”

　　云舒尘苦着脸答到：“上清的法术基本上都会，问题是脉不通基本上都使不出来，身法的彩云出岫，飞在天上赶路用的，宿鸟投林，从天上降下来时候用的。天山飘雪？要是使出来师公都得冻的出关，还有就是师父教我的乱七八糟剑法了。问题是我没带剑啊”。

　　江幼萱闻言也是哭笑不得，道，“那就剑法吧。”

　　那边乾漓也选好了人选，一个看起来文质彬彬的少年走出来，朝云舒尘拱了拱手，道：“乾漓师兄觉得我最小，抓了壮丁了，舒尘师弟，乾清这厢得罪了”。

　　“没事没事，比一比也好！敢问乾清师兄，你们这边有剑么？”

　　“剑？”乾清不明所以，问了一圈，三百多人居然没有一个使剑的。

　　云舒尘只好随手折了一根竹枝，当做剑使。两人互相行了一礼，道：“请！”。

　　云舒尘丹田内的灵力疯狂涌向左手，捏了一个剑诀，没有一丝灵力波动，竹剑仿佛出洞的青蛇忽而消失，以人眼难辨的速度瞬间飞至乾清脖子后面停住，满场皆惊。乾清却毫无所觉，手上灵力忽然形成一只栩栩如生的仙鹤，朝着云舒尘飞来，乾漓想阻止已来不及。只见云舒尘挥了挥手，那只仙鹤便消失不见。乾清还欲再次施法，乾漓已跳了过来，握住了他的手，道：“师弟，你已经输了”。随后指了指他脖子后面的竹剑。

　　乾清脸都吓白了，他还是第一次碰到没出手便输掉的情况。脸色由白转红，又由红转白。江幼萱赶紧圆场，道：“乾清师兄不必介怀，你从未与剑修比斗，不明剑修手段，自然吃了亏。”

　　云舒尘赶紧接着道：“是是，师兄应该先使一式“如封似闭”，以灵力覆盖周边，师弟我这御剑术就没这么容易奏效了！”

　　乾清感激的朝两人拱了拱手，道：“受教了”。回头看了一眼乾漓。

　　乾漓道：“坐下吧”。

　　随着一声轻咳，清珑长老到了。
　　

　　