

　　黑森林的另一边，是妖族的栖息地。每年都有无数的妖族在黑森林里徘徊，他们向往人族的繁华，却又不遵守人族的秩序。五百年前妖族图谋从黑森林走出来统治人族，冰族和灵族奋力挫败，双方元气大伤。从此，人与妖便再无任何往来。在人族看来，生而为妖，便是原罪。黑森林则是扼住妖族进入中州的一个天然的要塞。

　　童星渊盘腿坐在床上，他只要闭上眼，便能看到父母临死前的脸。他们脸上的惶恐，惊讶，与愤恨。他们惶恐于妖族的强大，惊讶于妖族突然的出现，愤恨于宗门的出卖。童星渊摸了摸手中的剑，这世上最亲密的，便只有这把父母留下的纤云剑了。他刚生出这种想法，手中的剑便发出一声轻鸣。他始终觉得，这把剑，是活着的。

　　“砰砰砰”，一阵敲门声传来。童星渊不加理会。

　　“师弟，我们进来啦”，云舒尘端着午饭，轻手轻脚的走了进来，后面跟着江幼萱。

　　云舒尘将饭菜放到一旁，望着童星渊，问道：“师弟，怎么不来一起吃饭？”

　　童星渊不答话，云舒尘到：“不习惯？”

　　童星渊依旧不答话，只是点了点头。“那等你习惯之前，我给你送饭吧”，云舒尘道。童星渊看着云舒尘，眸子里终于没了那份戒备。从到上清派以来，他就像一只走进异地的狼崽，没有安全感，此刻终于感受到了旁人的关怀。他伸手拿过饭菜，含糊的说了声谢谢。

　　云舒尘和江幼萱就这样看着他吃完饭。

　　“吃饱了么？厨房还有”。江幼萱道。童星渊不说话，只是点了点头。三人一时间似乎找不到好的话题。一阵尴尬的沉默。

　　“你要的黑色道袍库房没有，内务部那边正在给你现做，我看你跟我身材差不多，就按我的尺寸给报的”。云舒尘主动打破了沉默，又到：“上清这边都是月白色的道袍，师弟你喜欢黑色么？”

　　“活着从黑森林出来，我便发誓不再穿和弈剑门同一样颜色的衣服，不用他们的剑法，不用他们的法术”，他的眼睛里闪动着愤恨的光芒，幽幽的，像狼一样。

　　“师姐教你上清派的法术！”江幼萱被他的语气唬的一愣，说道，随后又想到了什么，道：“上清派没有御剑术，不过舒尘哥哥会！”

　　童星渊眼睛里立马发出明亮的光。

　　云舒尘道：“师弟你要学么？我可以教你的。只是有些难学！”

　　“我不在乎难不难学，只要他能让我变得厉害。”

　　“厉害不厉害我不知道，不过挺好用的。”云舒尘道。童星渊重重的点了点头。不似初来时候那般冰冷而拒人于千里。