

　　黑森林的另一边，是妖族的栖息地。每年都有无数的妖族在黑森林里徘徊，他们向往人族的繁华，却又不遵守人族的秩序。五百年前妖族图谋从黑森林走出来统治人族，冰族和灵族奋力挫败，双方元气大伤。从此，人与妖便再无任何往来。在人族看来，生而为妖，便是原罪。黑森林则是扼住妖族进入中州的一个天然的要塞。

　　童星渊盘腿坐在床上，他只要闭上眼，便能看到父母临死前的脸。他们脸上的惶恐，惊讶，与愤恨。他们惶恐于妖族的强大，惊讶于妖族突然的出现，愤恨于宗门的出卖。童星渊摸了摸手中的剑，这世上最亲密的，便只有这把父母留下的纤云剑了。他刚生出这种想法，手中的剑便发出一声轻鸣。他始终觉得，这把剑，是活着的。

　　“砰砰砰”，一阵敲门声传来。童星渊不加理会。

　　“师弟，我们进来啦”，云舒尘端着午饭，轻手轻脚的走了进来，后面跟着江幼萱。

　　云舒尘将饭菜放到一旁，望着童星渊，问道：“师弟，怎么不来一起吃饭？”

　　童星渊不答话，云舒尘到：“不习惯？”

　　童星渊依旧不答话，只是点了点头。“那等你习惯之前，我给你送饭吧”，云舒尘道。童星渊看着云舒尘，眸子里终于没了那份戒备。从到上清派以来，他就像一只走进异地的狼崽，没有安全感，此刻终于感受到了旁人的关怀。他伸手拿过饭菜，含糊的说了声谢谢。

　　云舒尘和江幼萱就这样看着他吃完饭。

　　“吃饱了么？厨房还有”。江幼萱道。童星渊不说话，只是点了点头。三人一时间似乎找不到好的话题。一阵尴尬的沉默。

　　“你要的黑色道袍库房没有，内务部那边正在给你现做，我看你跟我身材差不多，就按我的尺寸给报的”。云舒尘主动打破了沉默，又到：“上清这边都是月白色的道袍，师弟你喜欢黑色么？”

　　“活着从黑森林出来，我便发誓不再穿和弈剑门同一样颜色的衣服，不用他们的剑法，不用他们的法术”，他的眼睛里闪动着愤恨的光芒，幽幽的，像狼一样。

　　“师姐教你上清派的法术！”江幼萱被他的语气唬的一愣，说道，随后又想到了什么，道：“上清派没有御剑术，不过舒尘哥哥会！”

　　童星渊眼睛里立马发出明亮的光。

　　云舒尘道：“师弟你要学么？我可以教你的。只是有些难学！”

　　“我不在乎难不难学，只要他能让我变得厉害。”

　　“厉害不厉害我不知道，不过挺好用的。”云舒尘道。童星渊重重的点了点头。不似初来时候那般冰冷而拒人于千里。

　　云舒尘收拾了餐盘，便和江幼萱带着童星渊出门了，带他熟悉一下上清派。

　　朝元峰上，清源长老的内务堂大殿中。阮玉书端坐于首座，下面依次是内务长老清源，外务长老清玄，传功长老清珑，丹器长老清寰，还有一应清字辈的门人。

　　“都来齐了吧？”阮玉书问道。

　　清源后头看了看，答到：“师姐，都到了”。

　　“好，今日召集各位师弟师妹来此，是有事要商量”。阮玉书顿了顿，继续道：“师父这些日子闭关，宗门一应事务，清源你费心了”，说着朝清源拱了拱手。

　　“应该的！”清源恭敬的答到。

　　“接下来我就不回黑森林了，我留在宗门，暂代掌门之位，等过完年，青玄你替我去那边吧！”，阮玉书朝着青玄说道。

　　“是，师姐！”青玄答到。

　　“听说最近冰族的人多在中州活动，但都不是什么高手，不知所事何来。故而六大派都提前进行了大比，选出能力在同辈中比较出众的小辈，去游历查访此事，顺便寻找适合自己法术的冰丹，咱们也不能落于人后。”顿了顿，他又朝青玄问道：“六大派都有向你询问我派大比之事吧？”

　　“是，都有询问，只是掌门师叔闭关，清源师弟又做不得主，便没回复他们。”

　　“那你回去之后回复他们，年后正月十八，上清大比，请他们前来观礼！”阮玉书道。“接下来，清源，排一个大比的章程出来。这次大比，我们只选出七人。”

　　“七人？”，台下立刻议论纷纷。

　　“是的，七人，和五十年前一样”。阮玉书脸上露出缅怀的神色。挥一挥衣袖，道：“行了，就这些事。回去之后悉心教导各自的徒弟，都散了吧”。

　　傍晚时分，云舒尘一行人终于逛遍了整个上清派，回了剑竹峰，阮玉书早已做好一桌饭菜等着他们。饭间，又告知三人大比的事情。童星渊兴趣缺缺，江幼萱则眼睛都放初光来，问道：“娘亲，前七名有什么奖励没有。”

　　阮玉书答到：“有啊，你爹的法器”