

　　几人连忙向着树林上方飞去，不一会儿，便看到一袭红衣在前方飞掠。双方速度相仿，那红衣少似乎卯足了劲没命的奔逃。云舒尘几人紧随着追在后面，不一会儿便已看不到身后城池了。贺坤朝身后看了一眼，心中诧异。他已经是用尽了全部灵力赶路，后面上清派三人看起来却是游刃有余的样子。正走神，突然听到旁边师弟道：“贺坤师兄，你看前面！”

　　只见前方，山穷路尽。是一片平原，无穷无尽的竹子傲立其中，一片青翠的竹子在这南国的冬日里挺拔而修长。这群洞玄派门人没出过远门，没见过平原，更没见过这般无边无际的竹海，只觉得美丽动人，震撼人心。而张逸春却满脸激动，语无伦次的对着云舒尘道：“师兄，这里...这里...”

　　云舒尘点点头，道：“穿过这片竹林，就能看到沙岗村了。”

　　这时又听到一个洞玄派弟子道：“那女孩儿不见了！”几人连忙朝竹海里望去，入眼只是一片纯洁的绿色，哪里还有那个红色的身影。

　　贺坤道：“先下去看看。”也不等众人答话径自落在了地面。云舒尘几人也随后落地，紧跟着洞玄派众人走进了竹林。脚下是多年累积的枯黄竹叶，踩在上面柔软如云端一般。

　　贺坤朝洞玄派里一人问道：“文灿，能看到灵力痕迹么？”

　　那人转过身，眼中黑瞳竖成两条线，随着竹林里被遮挡的日光，黑色正慢慢铺满整个眸子。他答道：“师兄，正在看！”

　　夕阳正在慢慢沉下去，一行人逆着光，竹子的背光面看不真切，只看得到密密麻麻的竹子的边缘，将漏进竹林的夕阳切成不规则的线条，随着傍晚的风一阵阵窸窣的抖动，惊起一群群麻雀，在竹林里扑腾，扑落几片竹叶。

　　“贺坤师兄！”文灿对着贺坤摇了摇头，道：“看不真切，到处都是灵力的痕迹，就好像...”

　　“就好像前面竹林里，到处都是人在活动，是么？”贺坤替他把没说完的话说了出来。文灿点了点头。

　　“哼，冰族的聚灵术。对方是要在这里打个埋伏啊！凝神戒备！”

　　话音刚落，一阵风吹过，地上的落叶突然直直的立起，像被看不见的丝线拉起一样悬在了半空。云舒尘立即撑起了灵力护盾，牵住江幼萱的手，对着张逸轩说道：“冰族的灵弓草箭，以灵力为弓，竹叶为箭，在这竹林里算是最好的攻击手段了。小心戒备！”

　　贺坤诧异的看了云舒尘一眼道：“师弟好见识！”

　　只听到竹林里传来一声女子的轻笑：“追了那么久，来而不往非礼也。各位兄长，留神了！”，只闻其声，不见其人。

　　话音未落，悬在空中的竹叶突然从四面八方朝众人激射。众人连忙撑起灵力护盾。贺坤护住文灿，道：“你全力搜索她的方位，其他不要管，我护住你。”

　　竹叶钉在灵力护盾上，发出金铁交击的声音。云舒尘这边还好，洞玄派几个实力较弱的师弟面对密集的竹叶箭，顿时捉襟见肘，苦苦撑了几息，护盾便告破，好在竹叶箭亦是去势已尽，几个师弟只是受了点皮外伤。贺坤见状，连忙道：“用身法躲！”又对文灿道：“师弟，快点！”

　　又一轮竹叶箭飞射而来，云舒尘闭上眼睛，一边感受其灵力轨迹寻找施法女子，一边护住江幼萱，江幼萱脸上丝毫看不出担心。洞玄派几个弟子身法尚可，在竹叶箭即将射到的时候突然一扭身，便旋到了竹叶箭另外一边。对方也似乎发现了攻势没有奏效，竹叶箭更加密集起来，如雨点般不停的射来。这边洞玄派的弟子正要躲闪，突然旁边的几根竹子像活了过来一样弯折了躯干，封死了那弟子去路，那个弟子避无可避，被十几根竹叶箭射中，顿时成了血人一个，委顿在地。

　　贺坤目呲欲裂，突然对着云舒尘几人沉声道：“上清派的草木皆兵，三位什么意思？”

　　江幼萱嗤笑道：“看来那女孩儿挺有脑子，懂得分而攻之。可惜你却没有脑子。只是像草木皆兵，依旧是灵弓草箭，只不过箭成了竹杆子罢了。”

　　贺坤也反应过来，他刚才见到师弟受伤，脑子里血直往上涌。此刻明白过来，也是后悔刚才那番责问。不过上清派派的女孩儿说话不留情面，他也一阵气恼。

　　“舒尘哥哥，找到了么？”江幼萱对着云舒尘问道。云舒尘答道：“基本上确定了方位。”

　　江幼萱拍了拍手，道：“那好，给洞玄派的那头大呆瓜看看真正的草木皆兵。”她最受不得冤枉，更受不得云舒尘受委屈，迫不及待的想恶心一下贺坤。

　　云舒尘也是无奈，丹田内灵力疯狂向脚底涌去，只感觉到大地一震，竹叶底下的腐烂叶子的霉味就飘了出来，江幼萱赶紧捂紧了鼻子。然后竹子忽然朝两旁分开，像长了脚一般，让出一条直直的路来。路的尽头，一名红衣女子正安然座在一根斜竹上，摇摇晃晃，目光直直的看着他们。她身下的那根斜竹似乎也活了过来，猛然直立。女子吓了一跳，赶忙飞身落地。然后两旁的竹子忽然飞速向其紧靠过去，女子闪过几根竹子，飞向空中，地上的竹子也飞离了地面，封死了她的去路，女子左突右进，闪避的空间终归还是越来越小，最后随着几根竹子靠在一起的噼啪声，四肢被锁在了别再一起的竹竿缝隙中。地面再次一震，离地的竹子再次扎根地底。仿佛刚才活动的竹子是幻觉一般，只有那股霉味儿还在空中飘荡。

　　江幼萱道：“这才是草木皆兵！”，看向云舒尘的眼睛完成了一轮月牙儿。随后又看向贺坤。

　　贺坤一拱手，道：“厉害！”

　　云舒尘赶紧回到：“贺师兄谬赞了，只是早贵派发现她的踪迹罢了。”又对着文灿道：“对方没有筑丹，感受天地灵气的变化不如直接看人为灵力的痕迹。”

　　文灿恍然大悟，道：“受教了！”

　　众人这才走上前去看那女子，洞玄派一个弟子扶着那名受伤的弟子，上前喝骂道：“我们好心想要救你，你跑什么跑，还无端攻击我们！”

　　那女子一怔，神态高傲，用眼角余光瞥着他到：“哼，救我，说得好听，不过就是觊觎主人那颗冰丹罢了。”

　　洞玄派这边顿时炸了锅，群情激奋，那弟子涨红了脸，道：“好心当做驴肝肺。”

　　贺坤又问道：“你主人呢？我们替你擒了他，你便自由了，刚才你伤我们的人，也不与你计较。”他倒是很大度。

　　那女子一扭头，也不看他，不说话。贺坤也没想到会是这种情况。突然一阵风刮过，地上的竹叶在次如箭一般射向众人，比刚才那女子射出的还要多，众人连忙抵挡。这箭似乎威力不大，只是密密麻麻满天都是，遮住了众人的视线。贺坤连忙大喝一声：“清风引！”密密麻麻的竹叶便吹向一旁。只是前方那竹笼已被射得分崩离析，那女子也不知所踪。

　　贺坤看向江幼萱，道：“灵弓草箭，未筑丹而沟通天地，你是冰族人！”

　　江幼萱看向他道：“是啊，上清派的冰族人！”

　　贺坤也不知道该说什么好，他早就听说过上清派有教无类，收徒不论出身，没想到连冰族也收。只是道：“为什么放了她？”

　　江幼萱道：“放了她一会再跟着她呗！那女孩子明显油盐不进，问是问不出来的，难道你们打算对她用刑？你们不会真的是为了她主人的冰丹吧？”

　　贺坤道：“不是！”想了想又道：“找到他主人，夺了他的冰丹也是应该的，冰族来我中州，肯定是图谋不轨！不过以解救那女子为重，不知道她有什么苦衷，不肯配合。”

　　江幼萱心道，“这人真是不懂察言观色，那女子哪里是有什么苦衷的样子明显就是忠于主人，不肯多说。”脸上却不表露出来，道：“好啦，舒尘哥哥在她身上留下了印记，咱们等会追过去吧。”

　　贺坤道：“这么明显的放她走，她会回去？”

　　江幼萱道：“所以才要我这个冰族人出手放了她呀！”

　　贺坤道：“那还等什么？”

　　江幼萱道：“她肯定不会再竹林上面飞，那样太明显，在竹海里面穿行，速度又慢。多等等，咱们待会直接从竹林上面找她，免得弄出动静被她发现。”说完便一脸不爽不再理会洞玄派众人。云舒尘只得歉意对洞玄派众人拱了拱手。

　　那女子脱困之后，一路马不停蹄的朝竹海外飞去，她飞的不是直线，不时在竹林里变换方向。约莫一炷香的时间，竹海终于到了尽头。天已经黑了，惨白的月光照着几间木屋，几座孤坟，正是那沙岗村。那女子停在了村头屋子，径直推开了门。道：“主人，我回来了！”

　　屋子里走出一个中年女子，看向她，皱眉道：“竹君，你受伤了？”

　　竹君道：“没有，对方无意伤我，只是困住了我，幸好有冰族的人混在他们人群中，那人很厉害，救了我！”

　　那女子叹道：“傻孩子，哪是救你呀！”说完，朝竹君使了个牵灵术，于是一束灵气构成的花朵从竹君身上浮现出来。

　　竹君脸色立马就变了，随后又道：“没事，我一路走了很多弯路。”

　　那女子道：“哪有这么简单，这是上清派的春花引蝶术，你走再多的弯路，对方也能走直线找到你！”

　　话音未落，一阵掠空声响传来，云舒尘他们和洞玄派众人便到了。

　　张逸春落地之后，脸上明显带着恍惚，这是生他养他的故乡，村头的石磨，栓牛的桩子，他家房子的狗窝，鸡舍，一切都那样的熟悉，却又陌生。他望着那冰族女子，吼道：“从我家滚出去！”

　　竹君拉着那女子走出了门，一拱手道：“不知贵舍有主，居住多日，抱歉了！”便要拉着那女子离开。

　　那女子心中一叹，“对方这么多人来此，自己一个冰族哪里是想走就能走的”。

　　果然听到贺坤说道：“你可以走，她留下！一个冰族人，来我中州掳人做冰奴，便别想着能活着离开了吧！”

　　竹君厉声喝到：“冰族怎么了，冰族就该死么，你们那边不是也有一个冰人么？做冰奴我是自愿的，凡间尚有孝子反哺，主人救我养我，教我做人，教我修炼，我自愿回报一二，何错之有？”

　　贺坤也没想到会遇到这种情况，一时间不知该作何行动。只听到张逸春道：“她若是没有做过恶，做过伤害灵族的事情，放了她也不是不行！”
　　
　　贺坤顿时找到了指路明灯，说道：“对，她如果没有作恶，我便不与她为难，只是她得从哪儿来，回哪儿去！”

　　张逸春抬头望着天上月亮对那女子拱手道：“在下上清派张逸春，出生于这沙岗村。”

   那女子也拱手道：“冰族安艺。”

　　张逸春道：“安艺仙姑，我问你。你住这里多久了？”

　　安艺答道：“六年有余。”

　　张逸春颤抖着又问道：“六年前的腊月十二晚上，你可是在此地？屠村灭门之事，可是你所为？”

　　安艺又答：“没错！”

　　话音未落，张逸春咬牙切齿怒喝道：“啊，我杀了你！”

　　一股灵力猛然灌入地底，张逸春头发猛然散开，袖袍鼓荡，双目圆睁。


