

　　深黄色的地面忽然一震，一股股由沙子构成的龙卷从地面升起，然后击向那安艺。安艺也支起了灵力护盾，一边抵挡，一边回头对着竹君说道：“你先走！”

　　“我不走！”竹君答道。

　　天空猛然变黑，不知从哪儿来的乌云遮住了月亮，突然四下狂风大作，如箭一样的雨水从空中落下，一如六年前那个夜晚。张逸春看着这番异象，心中仇恨更炽，地上沙子构成的龙卷更加疯狂朝安艺袭去。

　　安艺也捏了个法诀，空中的雨箭一只只的扎进龙卷中，双方不停的注入灵力，但最后龙卷旋转的速度还是变慢了，然后融进了雨水的龙卷随着结冰的雨水慢慢凝固，停在了安艺身前，像大地长出的触手一般。

　　张逸春撤了法诀，一把种子撒在沙子构成的龙卷上，顿时如春回大地，一根根藤蔓飞速成长，向着安艺缠绕过去。安艺手捏法诀，依旧是雨箭，精准的雨箭，将飞速靠近的藤蔓准确的射断，同时一根冰箭穿过密密麻麻的藤蔓，钉在张逸春的肩膀上，顿时一片血红色在月白的道袍上晕开。断掉的藤蔓落在地上依旧挣扎扭动，像触手一般。藤蔓不再生长，安艺又是一片雨箭攻来，突然那些藤蔓化作熊熊烈火，包住了安艺的身体。

　　“主人！”竹君惊呼道。

　　突然那烈火突然从中被斩破，安艺从中间飞了出来，她的袖子被烧焦了，人却没事。

　　贺坤突然对云舒尘说道：“近来多有冰族在中州活动，这平水城便有多人。我们师兄弟十六人并无后援，能否速战速决？”

　　他的言下之意便是冰族可能有援手，如果云舒尘这边没有援手的话，便需要速战速决了，毕竟是屠村之仇，他一个他派外人，不好出手。

　　云舒尘点了点头，随后飞身进场，对张逸春道：“我也算沙岗村人，师弟，我来助你！”六年前那事，他始终觉得愧对于张逸春。

　　张逸春点点头道：“好！”

　　竹君突然道：“好不要脸！”也飞身进场，云舒尘朝贺坤看了看，贺坤会意，道：“交给我了！”便与竹君对上。

　　安艺看着他们师兄弟两，忖道：“今天是注定要死在这里了。自己的使命算是结束了。该来的总归是要来的，来得早来得迟没什么分别。”这个世界上，除了死去，任何事都是不确定的。她也从来没有想过，恨灵族入骨的自己，会将竹君当做自己女儿一样养育，也没有想过，自己不是因为任务而死，而是死在眼前这两个人手里。

　　她忽然展颜一笑，道：“来吧！”

　　四下的温度突然变低，飘在天空的乌云突然升高了些许变淡了许多，依旧看不见月亮，却依稀开始有淡淡的月光，积雨云变成了层积云。雨就这么然停了，天空忽然飘起了雪，被微风带着四处飘摇，四下里一片静谧。

　　“天山飘雪!”江幼萱满脸兴奋的看着云舒尘。

　　安艺叹了一口气，云舒尘这门强行改变气候的法术比她行云布雨的本事高明多了，她无法破解，只得放弃了狂风箭雨的手段。黄土的地面突然变成了流沙，在她脚下深陷下去，安艺只得悬停在半空，脸上一片平静。“要死在这里了吧！”她这样想到，朝着旁边跟贺坤苦斗的竹君，连上尽是不舍。

　　张逸春捏了个法诀，空气中的雪花忽然汇聚成一支支冰箭朝安艺飞了过去。安艺就那样静静的看着飞来的冰箭，也不作抵抗。等着冰箭临身。张逸春毕竟没有杀过人，哪怕再恨，也有无法克服的生理障碍。冰箭已经射到安艺身前，突然全都化作了雪水。一股重击在安艺身上。安艺就如同轻飘飘的雪花一般，飞到了不远处的坟旁，大口的吐着鲜血。

　　“主人！”竹君惊呼道，一边飞身过去，贺坤也不拦她。

　　云舒尘与张逸春向安艺飞过去，落地站定，张逸春说道：“六年前我不会法术，不懂修行，住在这个村子，与世无争，只知道放牛，吃饭，游戏。而你，一手狂风箭雨，我的父母，还有乡亲们就都死了。前一刻我的娘亲还在给我做过年的新衣。”他一阵哽咽，中断了说话。用手抹了抹泪，又道：“他们只是凡人，你怎么下得去手啊！”

　　“凡人？”安艺被竹君扶着缓缓坐起，惨笑道：“他们在这里确实是凡人，可在那之前呢，在那之前他们是扶灵阁的猎手，他们手上，不知道沾了多少冰族的鲜血。”

　　安艺又咳出一口鲜血，道：“我的师父，便是被这间屋子的夫妇两杀死的。”他颤抖着手的指着，正是张逸春的家。又听她道：“我师父，他的冰丹，也是被他们活生生剥走的！他们受伤了功力全废了还能安享晚年，结婚生子，而我的师父却只能躺在冷冰冰的坟里。凭什么？”

　　张逸春第一次听说他的父母也是修者，不禁望向云舒尘。云舒尘摇摇头，道：“我也不知你父母身份，也不知道扶灵阁。”

　　张逸春突然觉得自己好像生活是那么的不真实，像笼罩在一片迷雾之中，他孤单一人在这片迷雾中跌跌撞撞的走着。

　　这时候贺坤突然道：“扶灵阁我知道，是一群修士的组织，经常在库其国活动，专门猎杀蓄养灵奴的冰族修士，以解放灵奴为己任。”他显然对这个组织很了解，言语间满满的都是崇拜。

　　他又道：“传说扶灵阁的猎手，在功力受损或者受了不可痊愈的伤之后，都会有组织专门修建的隐秘居所给他们隐居，这里想来便是隐居地之一！”

　　云舒尘突然向安艺问道：“当年你为什么不走？为何留在这里六年之久？”

　　安艺道：“当年我认出了那对夫妇，忍不住违反命令出了手，上峰便命我在此等死，等那个组织的人来杀我。没想到没等到他们，却等到了你们！”

　　“哈哈哈，大鱼没等着，小鱼倒是捉到十几只！”半空中突然传来一个男人的声音，随后，十道人影先后降落在地上。

　　为首那男人对着安艺道：“本来也没指望你能钓出大鱼，不过小鱼十几只，也算不错。”

　　贺坤看着他们，面色一沉，向云舒尘看了看，道：“全是冰族，破妄小成！”

　　云舒尘点了点头，没有慌乱。他们这边战力最高的是江幼萱，破妄入门，云舒尘虽然精通各种术法，境界却只有玉清大成。洞玄派一方倒是都有筑丹，贺坤是上清入门，其他人则都是玉清境界。对方来者不善，情况不容乐观。

　　只听道为首那个男人说道：“结阵，速战速决！”十名冰族修士迅速移动，对着云舒尘一行人呈包围之势。

　　顿时，云舒尘一行人仿佛陷入了异世界一般。那十个人不见了，天空飘着的雪花不见了，远处的竹林也不见了，连脚下的土地也不见了。突然脚下出现无尽的花海，不知名的花儿，仿佛生根于虚空一般，那样动人，那样娇艳。云舒尘拉着江幼萱的小手，道：“小心。”一阵风吹过，那些花儿突然四散开来，花瓣像刀子一样打着旋向众人飞去。云舒尘撑起护盾护住江幼萱和张逸春，洞玄派那边有了之前竹叶箭的教训，大多都以身法闪躲，但花瓣来势太快，还是有两人被割到，顿时洒落一地鲜血。

　　贺坤面露忧色，向云舒尘问道：“感觉得到对方人么？”云舒尘摇摇头，他不仅感受不到人，连那些花瓣的发动，也无迹可寻。

　　贺坤道：“火克木，大家用真火烧。”顿时一片片火焰从洞玄派弟子手中升起，烧向花丛。在这连水都浇不灭的火焰面前，肉眼可见，那些花朵开始迅速枯萎。

　　陡然，云舒尘感受到了一阵灵力波动。随后洞玄派弟子释放的火焰烧着了那些花丛，飘着的花瓣也变成了熊熊燃烧的火焰，火势大涨，入眼所见，尽是火焰，几个弟子顿时变成了火人，一阵惨叫传来。贺坤惊到：“土！土！快以土覆火！”

　　云舒尘连忙道：“不可！”见贺坤疑惑的看向他，解释道：“这是五行阵，以木为始，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，如此往复循环。以任何五行相克的手段去攻击，都只能成为下一次对方攻击我们的手段，方才以火烧花，已经让这阵的威力变大了！”

　　“云师弟可知如何破除此阵？”贺坤问道。

　　“此阵优缺点都相当明显，合五人之力攻敌，五行相生，就算没有外力被吸收，威力也会越来越大。缺点也很明显，五人成阵，如果功其本体的话。。。”

　　“则另外四人不得相救，此阵便告破”

　　