

　　三百年前

　　贺坤和鲛人公主宁听雨相恋，贺坤和宁听雨都是天才，两人创出了结丹的法门。贺坤于是年纪轻轻就已经结丹成为绝顶高手，二人本欲成亲之后潜心研究，不问世事，传造出可以给鲛人开辟经脉的方法。然而这时候的鲛皇也创出了吸人族高手真气壮大己身的功法。鲛皇年事已高，贪图贺坤一身功力欲为自己续命，便在贺坤迎亲路上伏击。然而鲛人倾全族高手之力也无法打败贺坤。遂以宁听雨之命威胁。贺坤遂甘心赴死，鲛皇吸取贺坤功力的时候，宁听雨自尽，贺坤拼死逃脱，带走宁听雨灵体。

　　之后一百年，贺坤寻得北海冰宫地底寒泉安置宁听雨。又前往鲛国猎杀鲛人夺取鲛丹，在寒泉处布置凝寒彻地大阵滋补宁听雨灵体。又前往鲛国伺机杀死鲛皇。最后和鲛皇两败俱伤。鲛皇于是开始大量吸食修士功力。

　　贺坤身受重伤，第一次夺舍。宁听雨斥其枉顾他人性命。贺坤承诺之后夺舍不再强迫。同时凝寒彻地大阵更加隐秘。贺坤开始谋划对各派的渗透之事，成立上清派。此一百年贺坤没有大动作。

　　后一百年，除万剑门之外，各派被贺坤渗透。贺坤成立有无阁从事鲛丹换真元之事。

　　第280年，贺坤觉得一切就绪，只待青宵派掌门参与夺舍就完成了对各派的掌控。

　　

　　——————————————————————————————————————

　　【二十年前】

　　青霄派龙套A长老传授青宵派掌门张元白夺舍之术。
　　
　　上代十大弟子受师命前往鲛国历练。

　　首席弟子云飞扬恣意潇洒在比武大会上败尽鲛人青年才俊。鲛人公主芳心暗许。

　　云飞扬发现上清弟子心性反复异常之事，并且对上清派弟子战力奇高。

　　云飞扬回门中向师傅禀报一路所见，对于上清派一事不置评论。

　　师傅一反常态同意云飞扬与鲛人公主结合。

　　汤文灿与胡启明受云飞扬嘱托潜入上清派调查。

　　云舒尘出生。汤文灿与胡启明返回，胡启明重伤。告知上清十大弟子皆为鲛人与人族之子，其掌门称十大弟子之首为师兄一事。怀疑上清派修炼夺舍之功。

　　掌门欲为云舒尘中下劫种好为日后夺舍，鲛人公主护儿被龙套A长老杀死。

　　云飞扬欲带儿出逃，掌门追杀，两人于山门交战，部分长老来支援。此时上清派人终于出现，掌门与云飞扬突然对其出手，又杀死龙套A长老。掌门也重伤垂死，掌门言上清派必定不会善罢甘休，临死前传位与云飞扬，云飞扬却传位于汤文灿后自绝。于是汤对外宣称云飞扬叛出师门， 弑师。胡启明暗恨汤文灿。

　　汤文灿亦终身难以释怀。二人开始研究隐脉结丹之法。