　　【第一卷】【贺坤设计灭洞玄】

　　1，云舒尘大比获得第一

　　2，十大弟子受命与诸派弟子汇合调查扩脉演武弟子失踪一事。

　　3，诸派弟子遇袭大量死伤，陈秋漓救下云舒尘。陈秋漓化形性别定为女。

　　4，云舒尘发现各派均有弟子精神出现异常。

　　5，鲛人来袭，诸弟子拼死抵抗。贺坤力挽狂澜。

　　6，云舒尘断后，贺坤率众离开。云舒尘落海昏迷，昏迷前看到一座水下宫殿，有一石碑写着思定则情忘。

　　7，云舒尘第一次遇见舅舅贺朝英（鲛人太子），得传鲛人法术。问其扩脉演武弟子是否鲛人所杀，得到答案为否。云舒尘向贺朝英承诺若此事为真则必定阻止两族之争，贺言不必。

　　8，云舒尘离开，遇见贺坤一行人正在猎杀鲛人。问之，原来一行人得到夺丹之法，每猎杀一鲛人，夺其鲛丹，武功大进。

　　9，云舒尘向陈秋漓提起鲛人未杀人族之事，又言得夺丹之法太巧合，觉得是有心人挑起争端。

　　10，交好的曾翔春来找云，告知云他竟然觉得自己对女色渐渐生不起兴趣了，云一番讥笑之后发现其身体异常，为其梳理经脉。

　　11，云因求证门中弟子是否为鲛人所杀欲验尸骸，发现部分弟子是被鲛人杀死并吸走一身真气，还有部分弟子肉身虽然似死去，但真气凝而不散，与自己所习功法心死则神活相似，云仔细探查，发现与曾翔春的情形相似。

　　12，此时鲛人来袭，云与曾约好将计就计，钓出大鱼。

　　13，云假死，陈伤心欲绝，欲带走其尸身，此时突然一人至与之争夺。

　　14，云突然活过来，制服此人，发现是洞玄派之人。

　　15，上清派人言此人就是发现夺丹之术的人，云舒尘道出此前验尸所得，被鲛人杀死的人是真死，未被吸走真气的人必定活着。

　　16，上清派贺坤指出这是夺舍之术，与夺丹之法同出一法。上清恰有破解法门。于是弄活假死之人，果然假死之人已换了人。

　　17，云质问此人，鲛人吸食真气的功法是否为洞玄所授，此人言不知什么吸食灵气的功法。

　　18，贺坤亲自通知各位师长前往，欲上洞玄质问。

　　19，洞玄派长老苏醒，云舒尘死战。

　　20，洞玄掌门却失踪，门下弟子遣散收容。

　　21，云因疑惑洞玄掌门失踪一事，问曾何时发现异常，曾言下山之前。云因此怀疑上清派。

　　22，这时曾道出自己也可能被夺舍，云证实其言。各派遂请上清出手救助。

　　23，云言自己也能解决此事不劳上清出手了，至此云与上清之纠葛就此结下。

　　至此，洞玄派除名，上清派最后获利，大批长老前辈趁机夺舍，被打入各派内部。鲛人与人族结仇。

　　第一卷要交代人族有经脉能收纳天地灵气壮大己身，却因经脉纤细，无法大量释放体内真气从而沟通天地灵气施展法术。只能借助各式灵器对敌。

　　而鲛人虽然没有经脉，只能通过餐霞饮露缓慢修炼，却天生体内有一鲛丹直接沟通天地。

　　鲛杀人吸其一身法力，人夺其丹化入己身。

　　——————————————————————————————————————

　　【第二卷】【云舒尘与陈秋漓解结单之秘，了解了贺坤的经历】

　　1，云舒尘令门中弟子不许杀鲛取丹，言自己有一功法暂不完善，但可以沟通天地，日后完善传与众人。门中弟子皆信服，于是传授众人开脉之法并解除夺舍之人的隐患。

　　2，云舒尘疑惑门中结单之法与上清派雷同，问师傅，师傅道出二十年前隐秘。云欲补全功法，言海中那宫殿所写，暗合所习结丹之道。胡启明让云舒尘前往一探究竟。

　　3，云舒尘前往海底府邸，找到那面墙，看到上面所写，猜测这是两位神仙眷侣一起研究人族结丹之法。知道二人的足迹。并且在观潮台对灵体有了初步的认识。准备前往东川郡，顺便探望被夺舍的同辈朋友。
　　
　　4，云舒尘来到遏潮郡，正好碰上X派弟子李金叹护送一车门派之物回去，云遂与其同行，途中突然一鲛人女子段映雪杀直。云舒尘疑惑其为雷州鲛人为何袭击人族。鲛人言夺回哥哥鲛丹。众人方知护送之物为鲛丹，有流言此间鲛丹乃师门准备为门中弟子准备，部分弟子利欲熏心。

　　5，李金叹为段映雪打动，偷偷带回其兄鲛丹，放她离开。此时却出现部分弟子拦住两人，以李金叹违背师门之命欲拿下他，而段映雪与黑鲛勾结，勾引门中弟子。段映雪羞愤欲死，言与李清清白白且其兄非是黑鲛。

　　6，云不好插手他人师门之事，只好明着以素来威望压制，暗中救人。有底子暗中下手欲取段映雪鲛丹，李金叹拼死相护。弟子中竟然有上清派的人，云护不得其周全。

　　7，此时一鲛人女子灵珊前来，以雷霆手段镇压。并大声苛责X派众人。X派众人认出这是扩脉演武后失踪的大师兄邱玉和。为救灵珊注入一身真气入其体内，之后因灵体亦被吸收所以共用一体。原来门中弟子仇视鲛人皆因以为大师兄被鲛人杀死，都想快速增长实力为大师兄报仇。见大师兄归来，又羞又愧。

　　8，邱玉和向云等人倾诉自己失踪一事，言自己准备回宗门之后便脱离灵珊身体，也是为带回灵珊求师门庇护，请求X派众人在自己身死之后护灵珊周全，以嫂之礼待他。众人应允。

　　9，众人上路，李金叹欲独自前往遏潮郡杀一黑鲛夺丹以替换映雪兄长鲛丹。此时灵珊却突然找上来，她竟然生生从体内剥离鲛丹，欲与邱共赴黄泉。

　　10，云传授灵珊和邱开脉之法。邱无离体消散之忧，便离体修炼。二人隐患暂解决，一起回宗门。云托邱注意鲛丹动向。灵珊让众弟子以自己鲛丹替换黑鲛之丹，便于掌控动向。李护送段映雪带鲛丹回雷州。

　　11，云舒尘向陈秋漓陈述自己对身体、灵体、阳丹、阴丹的一番猜测。并开始屏蔽五感六识，进入无思无想状态。纯粹以灵体控制身体修炼。一行人抵达X派之后，邱遣被夺舍弟子来云处，云教其开脉之法。并发现舍种。

　　13，云舒尘前往颖南郡万剑门，路上遇到偷偷跑出来的小师妹。

　　

　　——————————————————————————————————————

　　【第三卷】【贺坤设计陈秋漓灭青霄派，云舒尘知道了身世之谜，云舒尘举世皆敌】

　　——————————————————————————————————————

　　【第四卷】【云舒尘设计解贺坤局，全剧终】

　　青霄派被灭，云舒尘举世皆敌。

　　贺坤设计欲使鲛国分裂，派大力围剿雷州诸岛。太子帅军支援。贺坤暗中扶持八皇子，暗杀鲛皇，然后扶持八皇子。然而云舒尘虚虚实实早已一切布置好。

　　【备注】

　　上清派的目的就在于一步步蚕食各派。

　　最终能够获取源源不断的优质劫种供长老们夺舍重生，而人族亦能在利益的驱使下与鲛人为敌最终灭了鲛人。

