第1章 门中只练内功不习对敌之法的才子

　　“唯恐新露湿罗袜，衣衫半掩拂蒹葭。”

　　伴随着一阵酒水入喉的咕噜声，一个清朗的声音慢慢吟道。掩盖了窸窸窣窣的竹叶声，竹林里更显得静谧。

　　月明星稀，秋爽风清。一根斜竹摇摇晃晃，一个少年侧躺其上。竹竿儿轻轻摆动，少年却不曾落下，可见轻功已是相当高明。那少年郎眉清目秀，姿态说不尽的潇洒。只是他却蹙起了眉头，半晌未见他吟出下阙。他又灌了一口酒，随手抛开酒坛，自言自语道：“嘿，非是我才尽词穷，只是那玉人儿太美啦，非是辞藻能形容得了！”。言罢，他又舒展了眉头，翻身下了竹竿儿，又启了一坛酒。

　　这少年唤作云舒尘，今年一十又八岁，乃是这青霄派中一名弟子。他素来喜欢热闹，这青宵派共分三脉，人数众多，偏偏他师傅这一脉只他一个徒儿，这山上平日里也只有他师徒二人，想寻个玩伴也难，便时常闲在这后山竹林，一个人喝酒吟诗，倒也快活潇洒。

　　一阵脚步声由远及近，还未见来人面目，只见云戢鳞朝着来人方向道：“师弟们今日怎么得空找我，莫非是来蹭我酒喝的？”。却是掌门一脉和四师叔一脉的徒弟们携手前来了。

　　只听得其中一人道：“师兄你一人饮酒为灌，师弟师妹们陪你，那才称得上饮罢？”。

　　云舒尘听闻，笑道：“正赶上我一人喝酒无趣，你们来的甚是时候啊，来，玉轩，分与诸位师妹师弟”。

　　众人接过酒，启了封泥，项玉轩又道：“听师兄你先前所吟，似形容女子之姿，难不成，是哪位师妹么？”。

　　云舒尘道：“正是如此，前几日去那月照峰偷四师叔的酒喝，正好看到曼青师妹。。。。。。”。还未说完，他便觉得气氛有点不对。

　　果然人群中走出一人，正是那月照峰的柳曼青，只听得她脆生生、羞答答的道：“师。。师兄。。你，你，你。。。”却是涨红了脸，连话儿都说不顺了。云舒尘暗道不好，赶紧祸水东引，道：“正好看到曼青师妹门前站着一人，那当是遗世独立，风姿无双啊”。他本是胡说八道，众人这么一听，却更加来了兴致。问道：“是谁是谁，对了下阙呢？”。

　　云舒尘硬着头皮，突然灵机一动，便道：“哎，这边是我不肯念出下阙的缘由了，只因那人却是曼青她师兄，陈秋漓！”，顿了顿，又道：“这下阙便是：彼竹花开万木矮，一枝独秀百芳杀”。

　　众人听了果然哄堂大笑，那刘曼青小脸儿也不红了，只是定定的看着云舒尘，一脸的怀疑神色。

　　云舒尘赶紧转移话题道：“怎么不见”。

　　

　　

