　　
　　贺坤脸上的喜色很快便凝固了。
　　
　　五行之木已失。然而本应告破的阵法却没有破，反而那一团团黄沙聚在一起，形成一把把小剑的形状，放出橘黄色的光——五行之金将生，比刚才火生土的速度还要快。阵法明显变得更强了。

　　阵外突然传来安艺的声音：“是阴阳五行阵，你们只破了阳阵，阳衰则阴盛！你们先找到阵。。。”话未说完，就听到一阵重物落地的声音，随后传来一声怒喝：“聒噪！”显然那十个男人中有人出手，安艺被打飞了出去。

　　外面响起了竹君的哭喊：“主人！主人！我，我跟你拼了！”

　　“砰！”再一次重物落地的声音。

　　安艺居然在帮他们，贺坤等人听了，也不知心里是什么滋味。云舒尘懊恼道：“刚才那个“木”看来是故意露出的破绽！”顿了顿，他又道：“我也没有什么法子了！”贺坤看他自责的样子有些不忍，道：“不怪你。”

　　他环首看了看师弟们，十六个人还剩下11个，另外5个被阵法击倒之后便生死不知了。顿时眼中一片黯然，道：“师弟们都疲惫不堪，我现在也没多少灵力剩下了。你这边怎么样？”

　　云舒尘道：“我灵力尚且充足，没事，大家聚在一起，我御剑防守，大家都别用五行法术！”

　　贺坤对着师弟们道：“都靠到我这边来！”        

　　江幼萱撑着灵力护盾护在云舒尘身旁，云舒尘手捏剑诀，静静等着攻击的到来。云舒尘问道：“撑得了多久？”

　　江幼萱嫣然一笑，如春花绽开，道：“你能撑多久，我便能撑多久。”

　　云舒尘笑道：“我说不定能撑一辈子呢！”江幼萱依旧是微笑着看着他，握住了他的手，道：“我大概也能撑一辈子。”

　　贺坤以为两人说着情话，心里忍不住感慨这两人还真是乐观好兴致。江幼萱见他神色，嘻嘻一笑，道：“舒尘哥哥，这傻大个不信咱俩的话呢？”

　　云舒尘道：“你信就好了！”

　　江幼萱含情脉脉的看着他，道：“信的呦！”

　　贺坤更加肯定这两人在打情骂俏了，