　　
　　贺坤脸上的喜色很快便凝固了。
　　
　　五行之木已失。然而本应告破的阵法却没有破，反而那一团团黄沙聚在一起，形成一把把小剑的形状，放出橘黄色的光——五行之金将生，比刚才火生土的速度还要快。阵法明显变得更强了。

　　阵外突然传来安艺的声音：“是阴阳五行阵，你们只破了阳阵，阳衰则阴盛！你们先找到阵。。。”话未说完，就听到一阵重物落地的声音，随后传来一声怒喝：“聒噪！”显然那十个男人中有人出手，安艺被打飞了出去。

　　外面响起了竹君的哭喊：“主人！主人！我，我跟你拼了！”

　　“砰！”再一次重物落地的声音。

　　安艺居然在帮他们，贺坤等人听了，也不知心里是什么滋味。云舒尘懊恼道：“刚才那个“木”看来是故意露出的破绽！”顿了顿，他又道：“我也没有什么法子了！”贺坤看他自责的样子有些不忍，道：“不怪你。”

　　他环首看了看师弟们，十六个人还剩下11个，另外5个被阵法击倒之后便生死不知了。顿时眼中一片黯然，道：“师弟们都疲惫不堪，我现在也没多少灵力剩下了。你这边怎么样？”

　　云舒尘道：“我灵力尚且充足，没事，大家聚在一起，我御剑防守，大家都别用五行法术！贺师兄，能联系你师门么？”

　　贺坤一遍招呼师弟们靠过来，一遍答道：“倒是有传音符，只是在这阵里不灵了。”

　　云舒尘道：“那便只能死守了。”又安慰贺坤道：“天无绝人之路。”        

　　云舒尘手捏剑诀，静静等着攻击的到来。江幼萱则安静的跪坐在云舒尘身旁，撑着灵力护盾护护住所有人。云舒尘问道：“撑得了多久？”

　　江幼萱嫣然一笑，如春花绽开，道：“你能撑多久，我便能撑多久。”

　　云舒尘打趣的笑道：“我说不定能撑一辈子呢！”江幼萱依旧是微笑着看着他，握住了他的手，道：“我大概也能撑一辈子。”

　　贺坤以为两人说着情话，心里忍不住感慨这两人还真是乐观好兴致。江幼萱见他神色，嘻嘻一笑，道：“舒尘哥哥，这傻大个不信咱俩的话呢？”

　　云舒尘道：“你信就好了！”

　　江幼萱含情脉脉的看着他的眼睛，嘴唇微动，却没出声。贺坤从嘴型辨出她说的是：“信的呦！”

　　贺坤更加肯定这两人在打情骂俏了，咳道：“当心。”

　　话音刚落地上的“金”剑便朝众人攻来，云舒尘御使飞剑，舞成一片剑网，将那些小剑一一格挡，大多数飞剑还没近身，便被他磕飞出去。少数漏网的，或刺或斩在灵力护盾上，也只是荡起一片涟漪。

　　小半柱香后，金剑陡然一收，悬在半空，如战场的士兵一般，整齐划一。然后像融化的铁水一般落在地上，颜色由金变白，由白变清，成了灵气化成的水。云舒尘一行人陡然觉得自己来到了无尽的大海之上，头顶是水，脚底下也是无尽的水，他们像一页扁舟，在飓风夜的海上飘摇。忽然一个浪头袭来，云舒尘御剑一剑将其挑住，庞大的灵力以剑尖为起点，向四面八方延展，托住了这仿佛从天上砸下来一般的滔天巨浪。巨浪轰然崩溃，云舒尘赶紧收回长剑，半跪在地上，一阵喘息。

　　江幼萱慌乱的扶住他，问道：“怎么样？有没有受伤，有没有哪不舒服？”

　　云舒尘答到：“没事，突然用了太多灵力，脉有点疼，嘶~”他没有说隐脉，这个秘密只有最亲密的人知道。他又给江幼萱传音道：“灵力基本上没有消耗，一边防守，一边纳灵，我倒是吸收了这阵法不少灵力。”江幼萱闻言眼睛一亮。

　　这时候脚下水面突然形成一个十丈直径的漩涡，将众人吸了进去，也不知过了多久，漩涡终于见了底，抬头望去，头顶十丈宽的漩涡口，已经成了一个小点。这时候漩涡突然封闭，无尽的水向着众人挤了过来。

　　

　　

　　