　　【第一卷】【贺坤设计灭洞玄】

　　1，云舒尘大比获得第一

　　2，十大弟子受命与诸派弟子汇合调查扩脉演武弟子失踪一事。

　　3，诸派弟子遇袭大量死伤，陈秋漓救下云舒尘。陈秋漓化形性别定为女。

　　4，云舒尘发现各派均有弟子精神出现异常。

　　5，鲛人来袭，诸弟子拼死抵抗。贺坤力挽狂澜。

　　6，云舒尘断后，贺坤率众离开。云舒尘落海昏迷，昏迷前看到一座水下宫殿，有一石碑写着思定则情忘。

　　7，云舒尘第一次遇见舅舅贺朝英（鲛人太子），得传鲛人法术。问其扩脉演武弟子是否鲛人所杀，得到答案为否。云舒尘向贺朝英承诺若此事为真则必定阻止两族之争，贺言不必。

　　8，云舒尘离开，遇见贺坤一行人正在猎杀鲛人。问之，原来一行人得到夺丹之法，每猎杀一鲛人，夺其鲛丹，武功大进。

　　9，云舒尘向陈秋漓提起鲛人未杀人族之事，又言得夺丹之法太巧合，觉得是有心人挑起争端。

　　10，交好的曾翔春来找云，告知云他竟然觉得自己对女色渐渐生不起兴趣了，云一番讥笑之后发现其身体异常，为其梳理经脉。

　　11，云因求证门中弟子是否为鲛人所杀欲验尸骸，发现部分弟子是被鲛人杀死并吸走一身真气，还有部分弟子肉身虽然似死去，但真气凝而不散，与自己所习功法心死则神活相似，云仔细探查，发现与曾翔春的情形相似。

　　12，此时鲛人来袭，云与曾约好将计就计，钓出大鱼。

　　13，云假死，陈伤心欲绝，欲带走其尸身，此时突然一人至与之争夺。

　　14，云突然活过来，制服此人，发现是洞玄派之人。

　　15，上清派人言此人就是发现夺丹之术的人，云舒尘道出此前验尸所得，被鲛人杀死的人是真死，未被吸走真气的人必定活着。

　　16，上清派贺坤指出这是夺舍之术，与夺丹之法同出一法。上清恰有破解法门。于是弄活假死之人，果然假死之人已换了人。

　　17，云质问此人，鲛人吸食真气的功法是否为洞玄所授，此人言不知什么吸食灵气的功法。

　　18，贺坤亲自通知各位师长前往，欲上洞玄质问。

　　19，洞玄派长老苏醒，云舒尘死战。

　　20，洞玄掌门却失踪，门下弟子遣散收容。

　　21，云因疑惑洞玄掌门失踪一事，问曾何时发现异常，曾言下山之前。云因此怀疑上清派。

　　22，这时曾道出自己也可能被夺舍，云证实其言。各派遂请上清出手救助。

　　23，云言自己也能解决此事不劳上清出手了，至此云与上清之纠葛就此结下。

　　至此，洞玄派除名，上清派最后获利，大批长老前辈趁机夺舍，被打入各派内部。鲛人与人族结仇。

　　第一卷要交代人族有经脉能收纳天地灵气壮大己身，却因经脉纤细，无法大量释放体内真气从而沟通天地灵气施展法术。只能借助各式灵器对敌。

　　而鲛人虽然没有经脉，只能通过餐霞饮露缓慢修炼，却天生体内有一鲛丹直接沟通天地。

　　鲛杀人吸其一身法力，人夺其丹化入己身。

　　——————————————————————————————————————

　　【第二卷】【云舒尘与陈秋漓解结单之秘，了解了贺坤的经历】

　　1，云舒尘令门中弟子不许杀鲛取丹，言自己有一功法暂不完善，但可以沟通天地，日后完善传与众人。门中弟子皆信服，于是传授众人开脉之法并解除夺舍之人的隐患。

　　2，云舒尘疑惑门中结单之法与上清派雷同，问师傅，师傅道出二十年前隐秘。云欲补全功法，言海中那宫殿所写，暗合所习结丹之道。胡启明让云舒尘前往一探究竟。

　　3，云舒尘前往海底府邸，找到那面墙，看到上面所写，猜测这是两位神仙眷侣一起研究人族结丹之法。知道二人的足迹。并且在观潮台对灵体有了初步的认识。准备前往东川郡，顺便探望被夺舍的同辈朋友。
　　
　　4，云舒尘来到遏潮郡，正好碰上X派弟子李金叹护送一车门派之物回去，云遂与其同行，途中突然一鲛人女子段映雪杀直。云舒尘疑惑其为雷州鲛人为何袭击人族。鲛人言夺回哥哥鲛丹。众人方知护送之物为鲛丹，有流言此间鲛丹乃师门准备为门中弟子准备，部分弟子利欲熏心。

　　5，李金叹为段映雪打动，偷偷带回其兄鲛丹，放她离开。此时却出现部分弟子拦住两人，以李金叹违背师门之命欲拿下他，而段映雪与黑鲛勾结，勾引门中弟子。段映雪羞愤欲死，言与李清清白白且其兄非是黑鲛。

　　6，云不好插手他人师门之事，只好明着以素来威望压制，暗中救人。有底子暗中下手欲取段映雪鲛丹，李金叹拼死相护。弟子中竟然有上清派的人，云护不得其周全。

　　7，此时一鲛人女子灵珊前来，以雷霆手段镇压。并大声苛责X派众人。X派众人认出这是扩脉演武后失踪的大师兄邱玉和。为救灵珊注入一身真气入其体内，之后因灵体亦被吸收所以共用一体。原来门中弟子仇视鲛人皆因以为大师兄被鲛人杀死，都想快速增长实力为大师兄报仇。见大师兄归来，又羞又愧。

　　8，邱玉和向云等人倾诉自己失踪一事，言自己准备回宗门之后便脱离灵珊身体，也是为带回灵珊求师门庇护，请求X派众人在自己身死之后护灵珊周全，以嫂之礼待他。众人应允。

　　9，众人上路，李金叹欲独自前往遏潮郡杀一黑鲛夺丹以替换映雪兄长鲛丹。此时灵珊却突然找上来，她竟然生生从体内剥离鲛丹，欲与邱共赴黄泉。

　　10，云传授灵珊和邱开脉之法。邱无离体消散之忧，便离体修炼。二人隐患暂解决，一起回宗门。云托邱注意鲛丹动向。灵珊让众弟子以自己鲛丹替换黑鲛之丹，便于掌控动向。李护送段映雪带鲛丹回雷州。

　　11，云舒尘向陈秋漓陈述自己对身体、灵体、阳丹、阴丹的一番猜测。并开始屏蔽五感六识，进入无思无想状态。纯粹以灵体控制身体修炼。一行人抵达X派之后，邱遣被夺舍弟子来云处，云教其开脉之法。并发现舍种。

　　13，云舒尘前往颖南郡万剑门，路上遇到偷偷跑出来的小师妹。

　　

　　——————————————————————————————————————

　　【第三卷】【贺坤设计陈秋漓灭青霄派，云舒尘知道了身世之谜，云舒尘举世皆敌】

　　——————————————————————————————————————

　　【第四卷】【云舒尘设计解贺坤局，全剧终】

　　青霄派被灭，云舒尘举世皆敌。

　　贺坤设计欲使鲛国分裂，派大力围剿雷州诸岛。太子帅军支援。贺坤暗中扶持八皇子，暗杀鲛皇，然后扶持八皇子。然而云舒尘虚虚实实早已一切布置好。

　　【备注】

　　上清派的目的就在于一步步蚕食各派。

　　最终能够获取源源不断的优质劫种供长老们夺舍重生，而人族亦能在利益的驱使下与鲛人为敌最终灭了鲛人。

————————————————
　　灵体：修士从第一次开始修炼开始，灵体就已经生成，体内灵气之所在即灵体之所在。修炼的过程，除了由经脉积累到丹田，也将灵气淬炼到身体每个角落，即灵体为身体由灵气完全复制的一具躯体，孤儿修士思维、身体、反应皆强于普通人，盖因灵体与身体共同协作弥补了身体的不足。(云舒尘创造的词)

————————————————　
　　隐脉：

　　	人族（云舒尘、胡启明、汤文灿）：想象身体中有一条经脉，然后以灵气冲开，此法肉身不会产生痛感也不会留下伤痕，但是哪怕以丹药屏蔽痛感，依然会感觉到无比的疼痛。其实是在灵体中开辟一条经脉。然后以此运气沟通天地。

　　	鲛人（陈秋漓）：相反，由灵体引极阴真气在身体中开辟一条静脉，这个可以通过丹药屏蔽身体感觉来屏蔽痛感。

————————————————————————————————	
　　虚丹：修炼到一定境界，体内真气汇聚到丹田处凝结成的似气似实的灵气团。此时修士可以通过虚丹沟通天地释放一些威力不大的术法。但由于丹不实，无法完全沟通天地，需要大量真气。而释放术法后真气运转由入转出，一段时间内无法引灵气入体。修士无法凝结实丹是由于体内真气充足，但是灵体阴丹未成。一阴一阳不可调和。

　　
————————————————————————————————
　　结丹，：只有身体经脉之阳丹与灵体之阴丹调和才能结丹。不然都是虚丹。

　　	云舒尘：散去静脉中真气，身体进入无思无感状态，由隐脉引入极阴灵气经过虚丹进入经脉控制身体。通过此方法由灵体接管身体淬炼阴丹。至阴阳调和即丹成。

　　	贺坤：散去一身功力，从头修炼。一日修炼，一日以太阳真货淬炼阳丹灵气至至阳，至阳丹成，再寻极阴之地，身体进入无思无感之地，以灵体接管身体，一日修炼，一日以阴气淬炼阴丹。直至丹成。此法因为没有隐脉协助，极为缓慢也考验修炼环境灵气纯净度。

　　	其他人：取鲛人阴丹融入丹田中，由于阴阳二丹真气量很少一致的，故而大多都是假丹，阴阳未调和，取酒桶原则。
　　	鲛人：和人族相反，灵体中存在经脉而身体中不存在。故而需要餐霞饮露或者吸收活着的修士体中真气锻炼身体中的灵气，此吸纳法只能炼对方十分灵气之1分入体。

　　
————————————————————————————————　
　　施法：由经脉之真气控制，灵体真气沟通同步天地灵气。

　　
————————————————————————————————
　　夺舍：修士死亡前灵体融入丹田，身体死亡之后阳气消散，此时将此阴丹融入活人体内，则阴丹影响阳丹，灵体缓慢重塑，修士的思维也会慢慢变成阴丹之人。直至夺舍完成。故而此时修士进入无思无想状态或睡觉会做奇怪的梦。若不引动舎种，身体优惠缓慢塑造回灵体至身体的样子。此时修士反应反常，思维反常，行为反常。该因此人非他人也非本人。

　　
————————————————
　　舎种：真丹修士的至阳真气，隐藏在修士体中，夺舍之时，以至阳之气打散修士原有至阴之灵体。


　　
　　云舒尘破解夺舍的办法：

　　第一阶段，修炼开脉之法，只出不进，体内阴丹没有去影响原本灵体，反而慢慢从隐脉释放出去。

　　云舒尘结丹之后的办法，毁掉舎种，夺舍开始，此时不停的施法不睡觉不修炼不进入无思无想状态慢慢炼化阴丹则保留本人人格。