
　　灵体：修士从第一次开始修炼开始，灵体就已经生成，体内灵气之所在即灵体之所在。修炼的过程，除了由经脉积累到丹田，也将灵气淬炼到身体每个角落，即灵体为身体由灵气完全复制的一具躯体，孤儿修士思维、身体、反应皆强于普通人，盖因灵体与身体共同协作弥补了身体的不足。(云舒尘创造的词)


　　人族：天生体内存在经脉，可以引天地灵气入体修炼生成一颗阳丹，灵体内却不存在经脉。

　　鲛族：天生灵体内存在经脉，肉身中却不存在经脉。灵体无时不刻不在吸引天地灵气入灵体形成一颗阴丹。通过苍霞饮露或吞噬修士之真气聚集阳丹。

　　
————————————————　
　　隐脉：
　　	人族（云舒尘、胡启明、汤文灿）：想象身体中有一条经脉，然后以灵气冲开，此法肉身不会产生痛感也不会留下伤痕，但是哪怕以丹药屏蔽痛感，依然会感觉到无比的疼痛。其实是在灵体中开辟一条经脉。然后以此运气沟通天地。

　　	鲛人（陈秋漓）：相反，由灵体引极阴真气在身体中开辟一条静脉，这个可以通过丹药屏蔽身体感觉来屏蔽痛感。

————————————————————————————————	
　　虚丹：修炼到一定境界，体内真气汇聚到丹田处凝结成的似气似实的灵气团。此时修士可以通过虚丹沟通天地释放一些威力不大的术法。但由于丹不实，无法完全沟通天地，需要大量真气。而释放术法后真气运转由入转出，一段时间内无法引灵气入体。修士无法凝结实丹是由于体内真气充足，但是灵体阴丹未成。一阴一阳不可调和。

　　
————————————————————————————————
　　结丹，：只有身体经脉之阳丹与灵体之阴丹调和才能结丹。不然都是虚丹。

　　	云舒尘：散去静脉中真气，身体进入无思无感状态，由隐脉引入极阴灵气经过虚丹进入经脉控制身体。通过此方法由灵体接管身体淬炼阴丹。至阴阳调和即丹成。

　　	贺坤：散去一身功力，从头修炼。一日修炼，一日以太阳真货淬炼阳丹灵气至至阳，至阳丹成，再寻极阴之地，身体进入无思无感之地，以灵体接管身体，一日修炼，一日以阴气淬炼阴丹。直至丹成。此法因为没有隐脉协助，极为缓慢也考验修炼环境灵气纯净度。

　　	其他人：取鲛人阴丹融入丹田中，由于阴阳二丹真气量很少一致的，故而大多都是假丹，阴阳未调和，取酒桶原则。
　　	鲛人：和人族相反，灵体中存在经脉而身体中不存在。故而需要餐霞饮露或者吸收活着的修士体中真气锻炼身体中的灵气，此吸纳法只能炼对方十分灵气之1分入体。

　　
————————————————————————————————　
　　施法：由经脉之真气控制，灵体真气沟通同步天地灵气。

　　
————————————————————————————————
　　夺舍：修士死亡前灵体融入丹田，身体死亡之后阳气消散，此时将此阴丹融入活人体内，则阴丹影响阳丹，灵体缓慢重塑，修士的思维也会慢慢变成阴丹之人。直至夺舍完成。故而此时修士进入无思无想状态或睡觉会做奇怪的梦。若不引动舎种，身体优惠缓慢塑造回灵体至身体的样子。此时修士反应反常，思维反常，行为反常。该因此人非他人也非本人。

　　
————————————————
　　舎种：真丹修士的至阳真气，隐藏在修士体中，夺舍之时，以至阳之气打散修士原有至阴之灵体。


　　
　　云舒尘破解夺舍的办法：

　　第一阶段，修炼开脉之法，只出不进，体内阴丹没有去影响原本灵体，反而慢慢从隐脉释放出去。

　　云舒尘结丹之后的办法，毁掉舎种，夺舍开始，此时不停的施法不睡觉不修炼不进入无思无想状态慢慢炼化阴丹则保留本人人格。