封面

名称：补天阙
作者：盐菜榨胡椒


文体：小说
类别：长篇小说 ~ 31 章
风格：玄幻
时间：2017-07-24
长度：1.1千 字
阅读章显示：章号与标题
阅读节显示：节号



序

标题：二十年前的伏笔

上代十大弟子受师命前往鲛国历练
首席弟子云飞扬恣意潇洒在比武大会上败尽鲛人青年才俊。鲛人公主芳心暗许。
云飞扬发现上清弟子心性反复异常之事，并且对上清派弟子战力奇高。
云飞扬回门中向师傅禀报一路所见，对于上清派一事不置评论。
师傅一反常态同意云飞扬与鲛人公主结合。
汤文灿与胡启明受云飞扬嘱托潜入上清派调查。
云舒尘出生。汤文灿与胡启明返回，胡启明重伤。告知上清十大弟子皆为鲛人与人族之子，其掌门称十大弟子之首为师兄一事。怀疑上清派修炼夺舍之功。
掌门欲为云舒尘中下劫种，鲛人公主护儿战死。
云飞扬欲带儿出逃，掌门追杀，两人于山门交战。云飞扬以静脉破败之法失手杀死掌门。此时上清派派人来追查。云不欲师傅声誉受损，言自己掌握了夺舍之法，奈何师傅不允，遂弑师，后云飞扬亲手杀死云飞扬，上清派离去，胡启明暗恨云飞扬。
云飞扬亦终身难以释怀。二人开始研究隐脉结丹之法。

————————————————————————————————




