　　
   十一年前冰族库其国那场事败，云飞轩豪气云天，为断后独自面对数万冰族修士围攻。赵德佑、赵宏懿、冯楚胥力竭战死。阮玉书、钟绍钧、江睿安三人带着两个刚出生没多久的婴儿，与其说是撤退，不如说是逃窜。原本继位是理所当然的事情，自己的弟弟却突然向自己出手。一个离开权利中枢多年的皇子，如何是一个在本地多年耕耘的猛兽的对手。原来一切都是一场阴谋，而原罪则是自己的那颗皇丹，库其国储君的信物。从那以后，潇洒恣意的钟绍钧一蹶不振，分手之后再也没有他的消息。三年后阮玉书带着江幼萱回了门派之后便带队去了西边黑森林镇守，不问世事。自己带着这珠子，是无论如何也不能回门派的，本来自己早早就应追随飞轩而去，可惜飞轩遗愿未完成，舒尘也还没有长大。这些事，毕竟成了自己苟活于世的理由。

   江睿安看着门外站着的阮玉书，百感交集。十一年前的事仿佛如昨日一般在眼前闪过。

   “玉书来啦，来了就进来吧。” 景焕真人说着走向里间，又拿了两个蒲团过来，招呼着阮玉书坐下。

   “爹爹，娘亲两个时辰前收到师公传书，说你回来了，马上就带我一路飞了回来呢，说起来幼萱都快记不住爹爹长什么样子了”。江幼萱被江睿安抱在怀里，一会儿捧着自己爹爹的头，一会儿搂着他的腰，仿佛要把这些年的思念通过自己小小的怀抱全部传达给父亲。

   “一路赶路辛苦了吧？”

   “还好。”

   “师父，你先带着幼萱下去，你们两个在这里我们说话不自在。”江睿安仿佛又很多话要说，又说不出口。低头摸了摸女儿的头，道：“幼萱，去找你舒尘哥哥，你还记得他吧？”

   “记得啊！也好想他呢!”

   "走，我们去找你舒尘哥哥。"景焕真人将江幼萱从江睿安怀里抱了起来放在地上，江幼萱懂事的随着景焕真人出了门。

   屋里一片安静，两人互相注视着对方。不知要以什么样的言语开场。

   “怎么幼萱叫你娘亲？”江睿安面带微笑的问道。阮玉书闻言脸便红了，像红艳的夕阳，映在洁白的雪山上。

   “那孩子早早的没有了娘，你这个爹又行踪不定，我一手把她带大，总不能让她叫我爹吧？”阮玉书不想正面回答这个问题。
   “我确是第一次知道你的心意。”江睿安依旧面带微笑，阮玉书的脸更红了。

   “那会儿你话不多，飞轩气场又强，你每次看着他，就像看着英雄一样。大家都只道你心里装着的是他，而我入门之前便是有家室的人了，也从没跟你开口。这下好了，我都要死了，心里又多了个负担”。

   “那就不要死罢”

   “经脉俱毁，生机断绝，想不死也难了”。江睿安还是面带微笑，一片从容。两人之间再次一片沉默。

   ”扶我去试剑台上坐坐吧，师父这屋子里满股子都是糟老头子的味道。“江睿安向阮玉书伸出了手，于是他们，第一次怀着这样少年般的心情紧握住了手。

   朝元峰山道上，名叫乾晖的弟子正带着云舒尘和小豆子熟悉上清派。

   “师弟，这里是朝元峰，清源长老的弟子们都住在这儿，嗯，清源长老是咱上清派的内务长老，特严厉，待会你可千万别像在栖梧峰那样乱动乱跑了，不然清源长老会罚你的，啊！师弟，别动那个”。

   话音未落，云飞轩将山道旁的扭着脖子的石狮子给扭了回来。

   乾晖小脸一篇煞白，道：“完了完了，我怕是要被打死了”。

   只听到山谷中云雾突然散开，一排排悬在半空的翠绿的竹子忽然整齐的向这边飞来，一个个人影从空中掉下，一片片尖叫在空中回荡。然后五颜六色的光影从山谷半空的人影脚下亮起，朝着竹子追来。这一排竹子到了近前突然停住，一个少年紧抱着竹子，显然是吓得不轻，见到三人，一愣，随后怒声向乾晖道：“乾晖，你搞撒子哦，刚搞起来的竹秧秧，被你哈搞散了”。

   乾晖苦着脸拱手道：“乾漓师兄，师祖让我带这两位师弟熟悉一下宗门，刚走到这呢，想演示一下竹桥的用法，忘了各位师兄弟们在上面聚灵”。

   这乾晖显然不想让云舒尘二人被责问，主动担下了问责。
   
   云飞轩哪能让别人为自己背锅，赶忙道：“不是乾晖的错，是我一时...一时...”，他不知道怎么形容刚才的行为，只是见到石狮子歪着头，便想着掰正了它。于是硬着头皮道：”师傅说一人做事一人担，这位师兄，我可以做些什么弥补一下吗？“

   那师兄也不愿与一个小孩子计较，毕竟无知者无罪。说道：”算啦算啦“。说完了又想到好不容易聚起的灵气全被这一下搅散了，心中一片气恼。

   ”舒尘哥哥！“，一个爽朗的声音从山谷中飞来，手上还带着提着两个晕过去的女弟子。确是江幼萱过来了，景焕真人随后也到了，后面跟着一大群十七八岁的少年。

   “掌门师祖！”，乾晖和乾漓拱手行礼。

   “怎么回事？”景焕真人问道。所有人都看向了乾晖。乾晖只得老老实实的回答。

   景焕真人挥一挥手，那片竹林又悬空飞了回去，氤氲的灵气汇聚成水雾一样的云彩包裹住了竹子的根部。

   “掌门师祖万岁！”少年们在一片欢呼声中飞向了空中竹林，那两个晕过去的少女也被拖走了。

   “乾晖你先退下吧，让幼萱带着他们熟悉一下”，景焕真人向着乾晖说道。

   “是”。乾晖也向着那片竹林飞去。

   “幼萱，你带着他们熟悉一下吧，可别再闯祸了，师祖我去做晚饭”。景焕真人说完也离开了。

   “舒尘哥哥！”，少女亲切的拉住了云舒尘的袖子，眼睛完成了月牙儿一样的形状，一颗小虎牙从嘴角的弧度里瞧瞧的探出了头，望着云舒尘。

   云舒尘只觉得眼前少女异常熟悉，却又想不起来任何关于她的信息，于是脸上的神情越来越疑惑。

   “果然不记得了嘛！”，少女嘟着嘴，脸上一片失落。

   “呐，云舒尘，我叫江幼萱，冰族，从出生起就天天跟你在一起，大概有三年这么长。”

   “？？？我怎么完全不记得？？？”，云舒尘疑惑道。

   “钟师叔说过，冰族的冰丹相当于人的第二大脑，从出生起冰族就开始记事了，你们灵族嘛，三岁以前的事情基本上都是记不住的，只不过，你居然！把！我！也！忘！了！”少女几乎是咬牙切齿的说出来。
  
   “以后不会再忘了”，云舒尘鬼使神差的说出了这句话。

   “这还差不多，走我带你们参观去。”，回头又看向小豆子，道：“你是小豆子吧？我叫江幼萱，你可以叫我幼萱姐姐”。

   “幼萱姐姐！”，小豆子赶紧叫到，他今年也和云舒尘一般大，却在江幼萱的气场下主动叫起来姐姐，江幼萱格外满意，带着两人向山顶走去。

   “对了江幼萱，先前那竹子是怎么回事啊？”，云舒尘问道。

   “叫我幼萱!”,江幼萱回头看了一下云舒尘，然后继续边走边说道：“那东西叫竹桥，其实就是一片浮空的灵竹，灵竹构成了阵法，可以用来载人，你看从我从剑竹峰飞到朝元峰，花了半炷香的时间呢，要是用竹桥，只消把那机括拧向朝元峰的刻度，然后站在竹桥上，只消几息时间便到了”。

   “哦哦哦”，云舒尘恍然大悟，又问道：“刚才那些人呢？他们是谁啊？”

   “那些人啊，那是我们乾字辈的师兄师姐们，他们才刚刚筑丹，需要熟悉沟通天地灵力，于是清珑真人让她们为所有竹桥聚灵，聚灵就是灵气外放，沟通天地，将天地间的灵气汇聚到一起，灵竹也是要吸收灵力的。说起来你今天刚到，就一下得罪了同辈的所有师兄师姐们啊”

   “啊！”

   “那个，幼萱，你再给我讲讲上清派呗？”云舒尘感到背后出了一身冷汗。

   “讲什么？”

   “这里的人啊，都有哪些山啊，之类的”

   “唔，那就一座座山的讲起吧”。

   上清派以剑竹峰为主峰，同时也是门派的山门，颇有天子守国门的意味。其后鳞次栉比的是朝元峰，栖梧峰，鹤首峰，三座子峰之间是一片盆地，叫其中灵竹遍布，是上清护山大阵的中心所在，故而叫做巽佑谷，不过由于环境优美，灵气充足，派中弟子多在此处约会，故也戏称寻幽谷。三座山峰呈品字型围绕着巽佑谷，最下面的是栖梧峰，紧挨着剑竹峰。左上方的是鹤首峰，右上方则是朝元峰。剑竹峰历来只有掌门和其亲传弟子居住，修行。朝元峰则是内务长老清源的居所，他的徒弟们也住在那里，栖梧峰是传道长老清珑的居所，他的弟子都是女孩儿，因上清不禁婚嫁，故而她的弟子有的居住在它峰。鹤首峰则是丹器长老的居所，也是上清最热闹的地方，有点民间集镇的感觉。至于外务长老清玄，他常年驻派他派，也只有过年时候才回门派过上几天。

   云舒尘听完江幼萱的介绍，不禁问道“那我住哪座峰？”

   “当然是剑竹峰啦，那里有你爹留下的一整座院子呢！”

   云舒尘听她提起他那从未见过的爹，也不以为意，笑道。“我还以为我跟师父住呢！”

   江幼萱立马涨红了脸，叱到“想得美！”。

   云舒尘不明所以，又听到江幼萱说道： “啊，回去吃饭了，师公刚才传音来了”。便被拉着往竹桥飞去。
   