　　   
   云舒尘进了院子，景焕真人早已摆上了一桌饭菜，正襟危坐，神情不悲不喜。

   江幼萱道：“师公，爹爹娘亲呢？”

   “他们去试剑台了，一会儿就到了”。景焕真人答道。

   “师公，我爹爹他，是要死了吧？”

   云舒尘闻言心里一突，他早有猜测，只是不敢面对，甚至不敢去把一下师父的脉象。此刻看来，自己的勇敢，还不如一个女孩子。经脉俱毁，生机断绝。但凡有些灵觉的人都能看得出来。

   “嗯，长的话还有四天可活，短的话，可能就今晚了。”景焕真人也不骗她。

   江幼萱瞬间就流出泪来，云舒尘也怔怔的看着景焕真人。

   “别想那些不开心的，这些天咱好好陪陪他，你爹爹苦了一辈子，这对他来说是好事儿”景焕真人劝到。

   “就算对他是好事，对我们来说是坏事啊！”

   景焕真人闻言也流出泪来，把江幼萱小小的身子抱在怀里，说不出话来。是啊，死者心愿已了，死去算是一种解脱，那留下的悲伤和思念，对留下的人却是多大的折磨。当年云飞轩四人的离去，让这个老人一夜白了头，这次又一个徒弟的离开，名副其实的白发人送黑发人了。

   “好了不想这些不开心的，待会你爹爹来了，问问他有什么想吃的，咱们做给他吃，问他有什么想做的，咱们陪他做，咱们这四天开开心心的过，把一辈子的开心事全都做完！”景焕真人绞尽脑汁的安慰江幼萱。

   是夜，众人吃了晚饭，江睿安大概是心神放松，又陷入了昏迷，阮玉书独自留下照料他。半夜江睿安便醒了，叫了江幼萱去叙话。随后又叫了云舒尘。

   云舒尘再见到师父的时候，心中已然清楚，师父可能撑不过今晚了。

   “这世上，我已没有什么遗憾，师父我是上清七侠，一生顶天立地，与你父亲一起，为灵族，为冰族，为宗门做了无数益事。等我走了以后，你要努力修炼，补完《显隐经》，让灵族，冰族都可以修炼，让两族不要再有那些你死我活的争斗，替我照顾好幼萱，还有你师娘，你师公。你和你父亲一样，爱出风头，却不知木秀于林的道理...”还没说话，江睿安便又昏了过去。阮玉书在旁边照看着，对云舒尘道：“你去看看你师公吧，这里有我就好了”。
   
   云舒尘浑浑噩噩的朝着师公院子走去。进到屋里，江幼萱躺在景焕真人怀里安然睡着，脸上还挂着泪痕。云舒尘心中一片悲伤，坐在了景焕真人对面。

   这边过了一晌江睿安又醒了过来，阮玉书目光灼灼的看着他的脸，轻声道：“醒了”。

   “嗯，醒了，怕是不成了”。

   阮玉书忍了半天的泪终于从通红的眼中流了下来。

   “别哭了，听好”江睿安突然道，用粗糙的手掌摩挲着阮玉书的脸，阮玉书怔怔的看着他。

   “《显隐经》已基本上完成了，我让舒尘日后传给幼萱修习。人冰两族能不能和平共处，就看他们俩了。还有，江英逸修为强大，莫要为我报仇，莫要挑起两族争斗，怎么说，那也是我自个儿家事，把你们卷进来我已经很后悔了。最后就是，这些年我调查过，当初对飞轩出手的，另有其人。这也正好解了当初的疑惑，江英逸怎么可能那么快追上我们。他根本就没有和飞轩对上。尽可能查出此人，如事不可为，便不要再追究了。”

   “真怀念啊，当初我们上清七侠是何等的风采。等到舒尘他们成年了，再开一次大比，再教出一支上清七侠吧！”江睿安沉浸在对往昔的回忆中，在那美好的记忆里，安详的闭上了眼睛。

   从这一夜起，上清七侠，便只剩下两个人活在这世上了。