

　　上清派立派已两千二百年，中州腹地有一大湖，唤作碧落海，因其透明澄澈，倒映天穹，仿佛天空落于其中一般。碧落海北侧有一山峰，其形似剑，其神若竹，山势陡峭，常人不可攀登，名为剑竹峰。天下七大修仙门派之一的上清派便是依此峰为山门，错落于群山之中。

　　云雾遮住了山的面容，一片氤氲的水汽里，折射出五颜六色的光辉。普通人在山中转一辈子也不可能见到上清派的山门，故而民间有诗云：“云深觅仙踪，难断何去从。猴儿惊雀起，不知已相逢”。

　　此刻上清派的山门，却有三个人影定定的立在台阶下。

　　回来了。

　　江睿安怔怔的王者大门上铁画银钩的“三清派”三个大字，眼中一片热泪。

　　“三位，你们可是有事？”

　　守门的童子见三人不说话只是看着山门，故而分出一人主动上前询问。

　　江睿安好像陷入了深深的回忆里，没有听见。

　　云舒尘答道：“你好，我是从沙岗村来的，要找我师公。”

　　“沙岗村？是哪里？好像没有听说过这个门派呢”

　　“不不不，沙岗村不是门派，只是个村子”，云舒尘回头看着小豆子，小豆子明显心神都被那三个漂亮的大字吸引住了。于是继续道：“只是现在没有了”。

　　“村子？离这里远么？”，这道童见这三人一路拾阶走到山腰山门，未曾看见什么仙家手段，只道是上清界内的凡人有事求到上清派上来了，暗自忖道要是离得不远，门内的师姐师兄门还愿意帮衬一二，要是离得远了就不好说了。

　　“好远呢，村子大概在南明郡的最南边，一路过威武郡和碧落海，我足足飞了八个时辰呢！”

　　那道童一下瞪大了眼睛，道：“你从南明郡飞到咱上清？八个时辰？”他明显不相信，又道：“就是不带喘气的一直飞也不可能八个时辰啊！净吹牛”。

　　“没有啊，中间落下去好几会呢”。

　　道童还想说什么，只听到一声咳嗽，他便老老实实缩了缩脖子，目视脚尖，站回了门侧齐身道：“师祖好”。

　　一个瘦高的人影从门内跨了出来，那人穿着一身青灰色道袍，雪白的头发随意的束在脑后，星眉剑目，脸上的轮廓如同刀削的线条。两鬓也尽是斑白，只有嘴下的胡须还是乌黑的颜色，像一只山羊一般。

　　云舒尘赶紧碰了碰小豆子：“这只大概是山羊修成的精怪，哎呀，师父你干嘛打我？”

　　“叫师公！”，江睿安一脸哭笑不得的说道。原来是师公景焕真人，江睿安的师父。

　　云舒尘恍然大悟，赶紧行礼叫到“师公！”，小豆子也有模有样的学他。

　　“好孩子，好孩子”。青年般的面容说出的却是老年人的声音，更显得怪异了。他仿佛有些激动，手一会儿放在身前搓着，一会儿捏着腰带的穗子。这样手足无措的走下台阶。

　　江睿安赶紧拉着两个孩子迎了上去。迎头便跪了下去，两个孩子也随他跪了下去。刚要拜，景焕真人便扶起了他，一边说道：“回来就好，回来就好”。只是扶起了他，两个孩子又拜了下去，他赶忙又拉起了两个孩子。那样激动，那样开心，那样笨拙。

　　激动之下没有发现什么异常，这样三人站起了之后，景焕真人才发现不妥，江睿安身上一丝灵力波动也没有。欣喜的神色一下凝固在脸上，抓住了江睿安的手。

　　一抓不要紧，这下他几乎是颤抖的抓着江睿安的手，却又颤抖的抓的那么紧，生怕一放手，眼前这个脆弱的人就要消失了。抿紧着嘴，皱着眉，含着泪，直直的看着江睿安的脸说不出话来。

　　“待会再说，待会再说。”江睿安不想让孩子知道太多，赶忙道。然后指着云舒尘到：“师父，飞轩的孩子”。

　　“先进去，先进去，走走走”。景焕真人拉着云舒尘，领着众人走了进去。