　　湛蓝的天空轻轻的飘着柔软的云彩，带过一阵微风，撩拨着竹林，发出淅沥沥的声响。远处飘来不知名的野花的清香，捎带着泥土的腥味。云舒尘使劲的吸上一口，享受着此刻的安宁。

　　从记事起，师傅就时常带着他搬家，每一个地儿不会住超过一年，他今年十一岁了，他记得爷爷搬家十次了，嗯，那是从他学会数数的时候开始算起的。但是搬到沙岗村已经两年了，师傅却没有搬家，好像在等着谁一样，不过这样很好，他可以结识很多朋友、玩伴。毕竟小孩子心性，比起一个严肃的中年大叔，更喜欢和同龄人一起游戏。

　　同行的孩子们都去放牛了，他此刻百无聊赖的躺在草地上。即便是小小的他，也深刻的感到了自己和小伙伴的不同了。师傅不用他放牛，因为家里也没有牛，就算是要放牛，一个通灵术就可以了，不用管着也不用牵着。可惜师傅从来不许他在人前显摆法术。小孩子小小的虚荣，他也这么做过，之后第二天师傅就带着他搬家了。怀中衣服突然鼓囊起来，像有一只小兔儿藏在那。“咻~”，一只小木剑从怀里挣了出来。云舒尘脑袋立马耷拉下来，那是师傅唤他回家了。

　　拖着小小的身体来到了家门口，不见师傅的人影，却听见师傅问道：“今天的功课有做么？”。“做啦~”，声音拖得老长，都能听到他撅起的小嘴儿了。“嗯，过来搭搭手”。云舒尘走进内屋，见师父正向他伸长了胳膊，只得握了上去，屏气凝神，丹田内的灵力疯狂涌向了右手。屋里一阵风刮过，茶几上的书卷翻了几页。“用心！要收放自如”。一股灵力再次涌向师父的手，这次没有风刮过。师父眼中露出了满意的笑。

　　“今儿没有做饭，你晚上去村头小豆子家凑合一下。嗯，晚上也不用回来了，就住在那边吧。”

　　“你要出门吗？”

　　“嗯，出去一趟。”

　　“可是可是，小豆子老是笑话我吹牛，我跟他说我可以让他家的牛乖乖的听我的话，你又不准我用法术。”

　　“嗯，明天开始你就可以用了，在哪儿用都行！”

　　“真的？”

　　“嗯，真的！”

　　“啊，真好，师父我最喜欢你了！”

　　云舒尘突然在师父长满胡茬的脸上亲了一口，蹦蹦跳跳的出门了。

　　师父看着他蹦蹦跳跳的背影，长出一口气。眼里满是欢喜，是溺爱。

　　冬日的夜晚来的格外爽快，一晃眼天就黑了。小豆子他娘招呼两小子吃过晚饭，就去忙活小豆子的新衣了。留着两个小子在屋里斗嘴。突然云舒尘感到了一阵灵力的波动，忽而远逝。师父出门了吧，他这样想。

　　一片望不到头竹海，师父盘膝坐在地上。王者眼前的青年。

　　“来啦？”，师父问。

　　“来了，倒是你，这十一年我一顿好找啊，怎么不继续藏着呢，皇兄？”。

　　“能躲得地方都躲了，总不能灰溜溜的回上清去吧。我们也该有个了结了。”

　　“东西呢？”，那青年一伸手，问道。

　　“给师父了，他没几年活了，那东西说不定能给他延延寿！”，师父答道。

　　“江睿安！你！”。那青年闻言却不怀疑，只是震怒。

　　“江英逸。。。”师父沉吟道：“既然都打算见你了，身后事我总得安排好”。

　　“冰族的东西，冰族的东西！你居然给一个外人。那好，也不废话，咱们做个了结吧”。

　　

　　