　　一群发生事故的人，来到了一个陌生的世界
男主角：	王舒尘
女主角：	赵亦筠
		刘子晋
		邢飞文
		尹玉泽
		俞晴画
		
反派		天一（系统）


1.再巧妙的伪装也会露出破绽—— 虚假的真实，只是女人脸上的粉底。时间会帮你卸妆。

我对刘子晋做的膝跳反射实验，加上之前的推理——这个世界其实是虚拟的。当我想起来到这里前一刹那的事情，还有你们的。那么大胆的猜想：我们是在手术过程中被动了手脚植入了类似调制解调芯片，神经元信号被拦截/处理之后，来到了这个基于网络的虚拟世界，来自于脊柱的条件反射，就是你的破绽。那么这个世界的真相——呼之欲出。
“啪、啪、啪，我得为你鼓掌，王舒尘”
“虽然被夸奖是一件值得高兴的事情，但你的恭维，我怎么也开心不起来呢！”
你对我们一步步的引导，到底是为了什么。“被人操纵的人生，这种事才不会让你得愿以偿呢！”

2.信以为真既是真——你就是自己世界的神

如果你自己觉得自己死了，那么你就真的不再存在。
我慢慢发现了赵亦筠的不同。不，他和常人没有两样，偏要说的话，她…太完美了。
大胆的怀疑，理智的假设，一步步的求证。赵亦筠，你是本身是不存在的人工的AI，系统的意图就是在虚拟世界中杀死其中一个人让你去现实世界中生活。
只是作为当事人的你并没有意图到这一点，而我也庆幸于你没有意识到。

3.人之所以为人——并不是因为生而为人这件事，而是因为你所具有的健全的人格

我认为AI是具有人格和思考能力的某种意义上的生物，所以我爱上她这件事再正常不过了。
“基于这一点，我们的争斗似乎是没有意义的”
“那么你的提议呢”
“如果你在这里杀了人，你也会内疚的吧。那么我的身体，可以借给你，仅限于晚上”
“那么，交涉成立”

4.尾声：谎言有时是人生的框架——你是真正的生命，是这个世界的意义