　　纯白的墙壁，纯白的地板，宽大的房门，空荡的房间。陌生、空旷、安静，完全搞不清楚现状呢。我在哪，我怎么来到这里，这种事毫无头绪。嘛，晚自习后回家的路，这是我上一秒的记忆。是做梦吗？还是遭遇了小说中才存在的超自然的事件？没有答案，姑且先从床上起来吧。

　　房子里什么都没有，那么打开门说不定会有什么意想不到的线索吧。我深呼吸一口气，握住了门把手，一般这种情况这种心情都会立下什么奇怪的flag吧，说起来我有紧张、不安，却完全感觉不到恐惧，甚至有点隐隐约约的期待和兴奋。怀着这样的心情，我扭动了门把手。

　　映入眼帘的是几乎一模一样的房间，纯白而空旷，非要说什么不同的话，那就是多了几个门，除了我打开的这扇门，还有五个。然后，还有四个人，三男一女站在房间中央不知道谈了着什么。

　　“砰！”

　　猝不及防，我身后的门突然自动关上，我被猛的推了一个趔趄。

　　“哎，又有人出来了呢！”，其中那个高个子女生说道。

　　四个人同时盯住我。

　　“啊，你们好，初次见面。。。”我还没想好应该说点什么。

　　那三个男性突然走向我，在这种陌生的环境下，我几乎是下意识的用手握住的身后的门把手。

　　“没用的，门自动锁上了就打不开了。”那个个子比较高的男人说道。

　　“？！”。

　　“我们也尝试过开门，但是似乎被人为的从里面反锁了。初次见面，我叫邢飞文。”

　　似乎没有恶意？

　　“我叫尹玉泽”

　　“刘子晋”

　　“啊，我叫王舒尘，望海高中三年级学生，今年19岁”。我也自我介绍道。不过好像说了多余的话，他们似乎除了姓名，不准备多透露什么信息的样子，气氛一时有点尴尬。

　　似乎有点犹豫，尹玉泽说道：“啊，我是一只程序猿，搬砖的，27岁，未婚”，似乎是为了缓解一下尴尬的气氛，他以开玩笑的口吻补充了对自己的介绍。

　　“刘子晋，作家，今年29岁。嗯，网络小说作家。”

　　“后面的补充似乎有点多余啊，子晋，网络小说作家也是正儿八经的文学”。