　　纯白的墙壁，纯白的地板，宽大的房门，空荡的房间。陌生、空旷、安静，完全搞不清楚现状呢。我在哪，我怎么来到这里，这种事毫无头绪。嘛，晚自习后回家的路，这是我上一秒的记忆。是做梦吗？还是遭遇了小说中才存在的超自然的事件？没有答案，姑且先从床上起来吧。

　　房子里什么都没有，那么打开门说不定会有什么意想不到的线索吧。我深呼吸一口气，握住了门把手，一般这种情况这种心情都会立下什么奇怪的flag吧，说起来我有紧张、不安，却完全感觉不到恐惧，甚至有点隐隐约约的期待和兴奋。怀着这样的心情，我扭动了门把手。

　　映入眼帘的是几乎一模一样的房间，纯白而空旷，非要说什么不同的话，那就是多了几个门，除了我打开的这扇门，还有五个。然后，还有四个人，三男一女站在房间中央不知道谈了着什么。

　　“砰！”

　　猝不及防，我身后的门突然自动关上，我被猛的推了一个趔趄。

　　“哎，又有人出来了呢！”，其中那个高个子女生说道。

　　四个人同时盯住我。

　　“啊，你们好，初次见面。。。”我还没想好应该说点什么。

　　那三个男性突然走向我，在这种陌生的环境下，我几乎是下意识的用手握住的身后的门把手。

　　“没用的，门自动锁上了就打不开了。”那个个子比较高的男人说道。

　　“？！”。

　　“我们也尝试过开门，但是似乎被人为的从里面反锁了。初次见面，我叫邢飞文。”

　　似乎没有恶意？

　　“我叫尹玉泽”

　　“刘子晋”

　　“啊，我叫王舒尘，望海高中三年级学生，今年19岁”。我也自我介绍道。不过好像说了多余的话，他们似乎除了姓名，不准备多透露什么信息的样子，气氛一时有点尴尬。

　　似乎有点犹豫，尹玉泽说道：“啊，我是一只程序猿，搬砖的，27岁，未婚”，似乎是为了缓解一下尴尬的气氛，他以开玩笑的口吻补充了对自己的介绍。

　　“俞晴画，22岁，望海大学大二学生，专业是大数据分析，说起来以后跟尹玉泽是同行呢”。

　　“哈哈，那就期待你毕业咯”。尹玉泽轻快的说道。

　　“刘子晋，作家，今年29岁。嗯，网络小说作家。”

　　“后面的补充似乎有点多余啊，子晋，网络小说作家也是正儿八经的文学工作者呢”。尹玉泽笑道。

　　“虽然很多人不这么想，但是你这么说我还是由衷感到欣慰的。那么到你了，邢飞文”。

　　“嗯。。。”，邢飞文似乎有点犹豫，随后有点为难的说道：“邢飞文，33岁，职业嘛，人民公仆”。

　　似乎担心有人没有看出他的为难，随后又说道：“说起来还有一扇门没有开呢，王舒尘右手边的那个”。显然这是专门说给我听得。

　　“那么要不要敲门试试？”我提议道。毕竟大家虽然嘴上不说，但是也对自己身处的这个陌生环境感到不安。这个封闭的环境，也许那扇门后是出口也说不定。

　　“砰砰砰。。。”，我话音刚落，尹玉泽已经敲响了门。还真是个行动主义者呢。

　　“咔嚓”，门开了一条缝，一名少女的半张脸露了出来。大大的眼睛，迷惑而慌张的眼神，轻微皱起的细细的眉毛在刘海里若隐若现。好像停电时候餐桌上亮起了蜡烛，我那一丝紧张不安的情绪也被少女这半遮面的美丽脸庞驱散了。

　　“你们。。。？”

　　“虽然看出来你很疑惑，但是抱歉我们也搞不清楚目前的状况，总之不如先出来大家先认识一下吧”。

　　尹玉泽说着就拉开了门。

　　少女小小的，纤细的身姿就这样怯怯的出现在我们面前。

　　我们重新对着少女做了一番自我介绍，还是之前那番说辞。只不过尹玉泽格外兴奋的问了一句“小妹妹有男朋友吗？”。果然网上传言程序员多是单身的宅男这话没错，只不过眼前这个程序猿这么活跃，果然不是什么正经的程序员吗。

　　“我叫赵亦筠，其他的，其他的，我想不起来了”。

　　大家似乎觉得这是在敷衍，尹玉泽也露出一脸失望的神情，气氛一时间再次变得尴尬。但是少女从出现到现在的一幅迷惑的深情却换做了痛苦的样子，大概她说的是实话吧。

　　“嘛，想不起来也没关系，说起来，最后一个门打开了，不是出口呢。你们有什么其他的线索吗？”我赶紧使出转移话题大法。

　　“你出来之前大家就谈过了，连你也这么问的话那看起来就是毫无头绪呢”。邢飞文说道。

　　“唔，这还真是难办。姑且不说离开的线索。你们有谁记得是怎么来这里的么？我记得我是晚自习从学校回家，就到这里了。那赶紧，像穿越一样。上一秒还在路上走着，下一秒就来了这里。”

　　“我是在加班写代码，然后突然就来了这里”。尹玉泽道。

　　“啊，不会是连日的加班我猝死了吧，这里实际上是地狱？？？”。

　　“不要说出这么恐怖的事情啊喂，我才19岁啊，人生的三分之一都还没有走过啊！”

　　“比起你这充满幻想和迷信的言论，我想我还是持有大蛇丸的态度”，刘子晋说道。

　　“？”

　　果然网络作家大多也是宅男，其他人不理解这两个死宅说的梗，我只好解释道：“信仰科学的意思”。

　　“我是在码字的过程中来到这里的，最近一段时间灵感比较多，写了好几个通宵，也许中间晕倒了？我猜想这里可能是医院的康复中心，嘛，我是写武侠小说的，推理这种事，我也不擅长”。

　　显然刘子晋的猜测比较能让人接受一点。

　　“我来这里之前的事，抱歉我不能透露。sorry。”。邢飞文依旧有些为难。

　　“嗯，没事的”，尹玉泽安慰道。“那么你呢，未来同行？”

　　“来这里之前和同学在开party呢，喝了不少酒，记不太清了”。俞晴画说道。

　　一时间无话，只剩下赵亦筠没有说话，大家不由得都看向她。于是马上，她看起来手足无措的紧张起来。手指捏着衣角，低着头。

　　“我，我，不记得了。”细若蚊吟的声音，却又脆脆的。

　　我刚想替她圆场，还没来得及说话。就听到大厅想起了机械的声音，来到这里之后从没听过的声音。

　　“自我介绍就此告一段落，欢迎各位来到。。。”

　　“嗯，来到恐惧乐园”。后面这个名字似乎是它刚想到的。他的语气说不出的怪异，好像机械的声音，却又抑扬顿挫。偏要说的话，就像人工合成的声音在模仿人正常的说话，机械的声音偏偏带有感情的样子。

　　“你是谁？”尹玉泽高声道。

　　“我是谁不重要，重要的是接下来，请你们，努力的活下去，努力的品尝恐惧的滋味吧。”

　　“神经病啊你”。还是尹玉泽说道。

　　话音刚落，房子里的等全灭了。我的心里不由一
　　