

　　五行相生：金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。

　　五行相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

　　那首领也觉得云舒尘颇为棘手，低声道：“一起上。”言罢，四人都捏起了法诀。通红的火龙，深褐的土龙，炫目的金龙，莹碧的水龙，随着那四人的法诀凭空出现在这小小的村子里，张牙舞爪，好不威风。云舒尘连忙捏起剑诀严阵以待。

　　那四条火龙忽的朝云舒尘飞来，居然没有激起一点微风。云舒尘飞剑横扫，格开金龙撩过来的巨爪，那金龙身形一窒，云舒尘顺势狂舞飞剑，斩在那金龙身上，响起一阵金铁交击的刺耳声音。他以真火覆剑数次斩向那金龙，想要斩断龙尾，最后却只是割下一爪。果然实力的差距不是技巧和知识可以轻易弥补的。云舒尘脸上不由得一片凝重。

　　那水龙随后便至，龙尾扫向云舒尘身体，云舒尘顿时觉得铺天盖地都是一片碧色，只得横剑格挡。“砰！”云舒尘被击得飞向后方，体内气血翻涌，那水龙却不再管他，一口吞掉那金龙被斩下的爪子，金生水，顿时，那土龙便壮大几分。云舒尘却无暇管它，他被那水龙击飞之后，后方那土龙便从地面飞起一口咬向他。云舒尘赶紧施展身法，想要掠空闪避，却只见四面八方都是一片炫目金色的鳞片，向他射来，已然是避无可避。他只得执起长剑，从天而降，刺向那土龙张开的大嘴。

　　“舒尘！”江幼萱见状一声尖叫，随后摇摇晃晃的支起身体，想要相救，可刚凝起一点灵力，身体便委顿在地，只能怔怔的看着云舒尘如归巢的倦鸟一般飞向那土龙的身体。贺坤等人脸上，顿时也浮起一片不忍。那边冰族四人却顿时放松。

　　那四人刚送一口气，中间一人却脸色大变，喝到：“不好！”随后像憋着气一样疯狂向那土龙输送灵力，脸涨得一片通红。

　　只见那的土龙在空中扭动挣扎，丝丝灵力从那巨大的身体中溢出，深褐色越来越浅，最后竟然变成了通体碧绿。冰族控土龙的人随后便委顿地，他灵力透支，一时半会是无力再战了。云舒尘右手执剑，从龙嘴里跳了出来。

　　江幼萱见他安然无恙，脸上一片欢喜。

　　云舒尘朝她点了点头，又对那方四人道：“阁下送的这木龙，我便收下了！”

　　那首领道：“我冰族的五行控龙术，你竟也会！”

　　云舒尘道：“以前有看过，这才是第一次用。”

　　那控土龙的冰族修士道：“阁下手段高明，不似初次控龙！”

　　云舒尘轻笑，不作回答，捏了个法诀道：“承蒙贵方馈赠，小子这边理应回礼，请接好啦！”

　　只见那碧绿木龙陡然朝那金龙飞去，那首领却控那火龙依旧朝云舒尘本人飞去，云舒尘一遍御剑左右格挡闪避，一遍伺机想要斩龙尾，可惜那首领明显不给他机会，水龙在一旁掠阵，他辗转腾挪的空间都越来越小。这时他又控那木龙朝那金龙飞去，两只巨龙在空中缠斗，绞在一起，云舒尘手势一遍，换了法诀。那木龙忽然开始熊熊燃烧包裹着那金龙，天地灵气骤然变化，金龙将死，水龙待生。

　　那方剩下三人顿时觉得不好，在一旁掠阵的水龙陡然朝金龙飞去，一股水行灵气铺天盖地的砸下，顿时木龙转化的熊熊烈火便要熄灭，云舒尘功亏一篑。虽然没有完全奏效，那边三人亦不好受，除了那首领，其余两人都在剧烈喘息，云舒尘压力也小了很多。

　　一旁贺坤看着他们你来我往，赞道：“云师弟手段变化多端，那一手截剑术，简直叹为观止。”

　　江幼萱则露出与有荣焉的神色。

　　那首领面色铁青的看着云舒尘，道：“阁下好手段，若在平时我等尚可放过你等。只是在这错误的地方，你们遇到了错误的人，又听到了不该听的东西。便不能放你们活着离开了”

　　言罢，又小心翼翼的从怀里掏出一方印鉴，叹了口气，对着云舒尘道：“此物唤作千山印，朝人镇下，有千山之重。阁下小心了！”他大概也觉得五行法术一时奈何不得云舒尘，想着速战速决，不由得掏出了底牌。

　　说着将那千山印抛向空中，那印鉴迎风增长，等飞到云舒尘头上时候，已经是一栋小楼般大小。那印似乎是活的一般，也不需那首领施法控制，便能牢牢锁住云舒尘身形，他动则印移，他静则印止。

　　那首领随即又捏了个法诀，那千山印便当头罩下。云舒尘抬头看去，仿佛看见一座巨大的山岳。当下双手执剑，浑身灵力朝上涌去，死死抵住。“轰！”一个巨大的深坑随着一声巨响出现在云舒尘的脚下，他死死的咬着牙，脸上青筋暴露。而那首领亦是使出全部灵力向那千山印输去。双方暂时陷入僵持。云舒尘心中却觉得这僵持不会持续多久，他不惧消耗，却是忌惮这种以全部灵力孤注一掷的比拼，比较对方实力比他强大，灵力的总量也不知比他多了多少。

　　“咳咳。”村边坟头，竹君悠悠转醒，她睁开眼，好像想起了什么，眼中刚刚转醒的迷茫一扫而光，猛然朝旁边看去，两丈距离处，安艺静静的躺在那里。

　　“主人！”竹君连忙站起来朝那边跑过去，却一个踉跄摔倒在地，于是又手脚并用，手忙脚乱的爬了过去，捉住了安艺的手腕。

　　脉象凌乱不堪，想来是肺腑皆受重创，命不久矣。泪一下就从她通红的眼中流出来了。

　　她胸膛剧烈起伏，皱着眉，恨恨的看着那边与云舒尘僵持着的首领。忽然咬着牙，红着眼，大喝一声：“你混蛋啊！去死！”

　　她手上捏了一个法诀，浑身包裹着一团淡青色旋转着的狂风，便如同一根钻头一样向首领冲去。

　　云舒尘忽然看到这个少女，一往无前，如同扑火的飞蛾一般直直的冲了过来。那方三人也发现了，旁边两人立马捏起法诀，两条五行龙即将成型。云舒尘眼角一跳，暗道不好，足下发力，一踩地面，浑身的灵力都朝剑尖涌去，将那千山印挑飞了寸许。随后施展身法，腾挪到了那少女身侧，那山河印紧随而至。

　　两条五行龙转瞬便成型，一寸寸的侵蚀着少女身上的清光，那金龙龙嘴大张，当头咬下，少女眼看就要殒命。云舒尘大喝一声：“斩！”飞剑展翅的大鹏，掠过两条龙的身体，龙身硬声而碎。

　　千山印再一次当头罩向两人，云舒尘来不及召回飞剑，只得以双手抵住，刚才挑飞这印鉴，他几乎用了全力，此时体内灵力尚未得到补充。只见他双足深陷地面，一口鲜血吐出，神情立马委顿下去，却还是死死的抵住。

　　“舒尘！”那边江幼萱脸色惨白。

　　“我没事！”云舒尘安慰道，又传音道：“赶紧纳灵回气，待会我拖住他们，你们赶紧逃！”

　　江幼萱脸上全是泪水，看着他，说不出话，只是不住的摇头。

　　云舒尘又望向倒在身侧的竹君，道：“你还好吧？”

　　竹君怔怔的看着他，如同梦呓一般道：“你，为什么要救我。”

　　云舒尘道：“我也不知道，看到有人要死，这身体便不听使唤了。”说完便不再管她，又召回了飞剑，用尽力气，一寸寸的把那千山印顶了回去，想要把双腿从地下拔出来。

　　“阁下先管好你自己吧！”那首领说道，灵力却如洪流一般涌向千山印。

　　“叮”一声铮鸣，长剑应声而断。云舒尘又被压下了地面。他的顿时感到绝望。

　　“你的剑太差啦！接剑”像是从遥远的天际传来的声音，虚无缥缈。随着这声音，一柄纯黑色的长剑从云端直直的落下，一息不到，便插在云舒尘身侧，剑柄不停抖动，发出嗡嗡的声响。

　　云舒尘不言有他，拔起长剑便刺向那千山印。像菜刀切入豆腐的手感，像剪刀裂帛的声音。长剑直直的插进了印鉴。云舒尘一怔，随后大喜，体内剩下不多的灵力经过右手，通过长剑，疯狂的朝那千山印涌去。随着一声炸响，千山印立即崩溃解体。

　　

　　云舒尘朝天上拱了拱手，道：“多谢前辈借剑！”

　　这时一个身影从云端落下，径直走到云舒尘身前。是一个中年大叔，满脸的胡渣，头上挽了一个髻，一身青灰色的道袍，腰间挂着一个灰褐色的葫芦。

　　江幼萱脸上露出惊喜的神色，跑过来挽着
　　

　　

　　

　　　　以前叫破招式，现在叫破冰式，因为料敌先机，你根本出不了招。