

　　五行相生：金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。

　　五行相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

　　那首领也觉得云舒尘颇为棘手，低声道：“一起上。”言罢，四人都捏起了法诀。通红的火龙，深褐的土龙，炫目的金龙，莹碧的水龙，随着那四人的法诀凭空出现在这小小的村子里，张牙舞爪，好不威风。云舒尘连忙捏起剑诀严阵以待。

　　那四条火龙忽的朝云舒尘飞来，居然没有激起一点微风。云舒尘飞剑横扫，格开金龙撩过来的巨爪，那金龙身形一窒，云舒尘顺势狂舞飞剑，斩在那金龙身上，响起一阵金铁交击的刺耳声音。他以真火覆剑数次斩向那金龙，最后却只是割下一爪。果然实力的差距不是技巧和知识可以轻易弥补的。云舒尘脸上不由得一片凝重。

　　那水龙随后便至，龙尾扫向云舒尘身体，云舒尘顿时觉得铺天盖地都是一片碧色，只得横剑格挡。“砰！”云舒尘被击得飞向后方，体内气血翻涌，那水龙却不再管他，一口吞掉那金龙被斩下的爪子，金生水，顿时，那土龙便壮大几分。云舒尘却无暇管它，他被那水龙击飞之后，后方那土龙便从地面飞起一口咬向他。云舒尘赶紧施展身法，想要掠空闪避，却只见四面八方都是一片炫目金色的鳞片，向他射来，已然是避无可避。他只得执起长剑，从天而降，刺向那土龙张开的大嘴。

　　“舒尘！”江幼萱见状一声尖叫，随后摇摇晃晃的支起身体，想要相救，可刚凝起一点灵力，身体便委顿在地，只能怔怔的看着云舒尘如归巢的倦鸟一般飞向那土龙的身体。贺坤等人脸上，顿时也浮起一片不忍。那边冰族四人却顿时放松。

　　那四人刚送一口气，中间一人却脸色大变，喝到：“不好！”随后像憋着气一样

　　只见那的土龙在空中扭动挣扎，丝丝灵力从那巨大的身体中溢出，深褐色越来越浅，最后竟然变成了通体碧绿。

　　

　　

　　　　以前叫破招式，现在叫破冰式，因为料敌先机，你根本出不了招。