

　　五行相生：金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。

　　五行相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

　　那首领也觉得云舒尘颇为棘手，低声道：“一起上。”言罢，四人都捏起了法诀。通红的火龙，深褐的土龙，炫目的金龙，莹碧的水龙，随着那四人的法诀凭空出现在这小小的村子里，张牙舞爪，好不威风。云舒尘连忙捏起剑诀严阵以待。

　　那四条火龙忽的朝云舒尘飞来，居然没有激起一点微风。云舒尘飞剑横扫，格开金龙撩过来的巨爪，那金龙身形一窒，云舒尘顺势狂舞飞剑，斩在那金龙身上，响起一阵金铁交击的声响。他方才以真火覆剑数次斩向那金龙，最后却只是割下一爪，果然实力的差距不是技巧和知识可以轻易弥补的。云舒尘脸上不由得一片凝重。那水龙随后便至，龙尾扫向云舒尘身体，云舒尘顿时觉得铺天盖地都是一片碧色，只得横剑格挡，“砰！”云舒尘被击得飞向后方，体内气血翻涌，那水龙却不再管他，一口吞掉那金龙被斩下的爪子，金生水，顿时，那土龙便壮大几分。云舒尘却无暇管它，他被那水龙击飞之后，后方那土龙便从地面飞起一口咬向他。云舒尘赶紧施展身法，想要掠空闪避，却只见四面八方都是一片炫目金色的鳞片，向他射来，避无可避，只得执起长剑，从天而降，刺向

　　

　　

　　

　　　　以前叫破招式，现在叫破冰式，因为料敌先机，你根本出不了招。