

　　连日的战斗，云舒尘已经是疲惫不堪。钟绍钧走后，他迫不及待的盘腿坐下休息。贺坤则去查看师兄弟们的情况，他们一行十六人，现在除了他，基本上都受了点伤。还有五个被阵法所伤的师弟，此刻也躺在那里，伤得颇重。贺坤走到云舒尘身边，道：“云师弟，师兄弟都受了伤，刚才已经给宗门传讯，等接应的师兄到了，我就先带他们回去疗伤了。”

　　云舒尘朝他抱了抱拳，道：“好！”

　　贺坤又道：“年后宗门会组织同门去你们上清派观礼，到时候再去叨扰你了。”

　　云舒尘道：“好，等你去了上清，我给你接风！”

　　贺坤也不多说，退回他师弟们那边，开始打坐。

　　竹君在钟绍钧走后便一直守在安艺身边。过了半个时辰安艺悠悠转醒。竹君握住安艺的手，问道：“主人，你感觉怎么样？”

　　安艺道：“大概是不成了。”竹君听闻，眼泪顿时就流下来了。

　　安艺摸着她的脸，为她把眼泪拭去，道：“傻孩子，哭什么！”一边安慰她，自己的眼睛也红了。

　　张逸春这时也走了过来，竹君见状，尖声喊道：“你过来做什么，你走！”

　　张逸春也不理他，只是看向安艺，问道：“在阵内，那时你为什么帮我们？”　　

　　安艺道：“非是帮你们，只是你们要是死了，这孩子准要被那些人带走，不知道要遭什么罪。现在好了，那些人被你们的长辈拘走了，我也不用担心了。”

　　张逸春朝他点了点头。竹君又是一阵恸哭，抱着安艺，道：“主人！”

　　安艺道：“傻孩子，本来当初救你是想收着练做灵奴来着。这些年我们相依为命，也早将你当做女儿一般了。”

　　竹君哭着道：“我知道，我都知道的，主人。”

　　安艺道：“那就别叫我主人了吧，叫我娘，孩子，叫我一声娘！”

　　竹君抱着安艺，一边抽噎，一边喊道：“娘亲！娘你不要死！”

　　安艺叹道：“娘也不想死啊。”一遍说，一遍也哭了起来：“你才十五岁，我这么死了，谁来疼你呀！”

　　他又支起身体，竹君扶着她，一路踉踉跄跄的向贺坤一行人走去。贺坤见这娘俩向自己走来，连忙战起来，朝安艺拱了拱手，道：“阵内相助，多谢了！”

　　安艺道：“不必言谢，贺少侠，我有个不情之请，望你成全。”一边说着，一边看向竹君。

　　贺坤道：“请讲！”

　　安艺道：“请贺少侠帮忙，将我这女儿收入洞玄派为徒！”竹君一边抓着安艺的手，一边摇头。安艺摸了摸他的头，道：“傻孩子，娘都要死了，你要听话。”竹君闻言，只是抽泣。

　　贺坤道：“这事不难，我可以做主答应你。”

　　安艺闻言，精神一松，又朝地上倒去。竹君连忙扶住她，惊呼道：“娘，你怎么样，娘。”自己一边跪坐在地上，一边将安艺平放在怀里。

　　安艺道：“你有了师门，我便放心了，你也不要记恨张少侠，哎，冤冤相报何时了。”竹君点头称是。

　　太阳渐渐下山了，红彤彤的太阳，将天上的云儿染得似火烧一般，远处竹林在夕阳的照射下，将影子拉得老长。一只只鸟儿，乘着还未黑的天色一只只投向了竹林。

　　安艺躺在竹君怀里，侧着头看着这番光景，叹道：“真美啊！”说完，又咳出一滩淤血。竹君惊道：“娘！”一边手忙脚乱的替她抹去脸上的血迹。安艺突然费劲力气喊道：“张少侠！”

　　张逸春走过来，面无表情的看着她，不知心里想着什么。

　　安艺道：“张少侠，我可以葬在此地么？不用在村子里，竹林边上便好。”终归是在这里生活了六年之久，对这地方也有留念，葬在这里，竹君也能时长过来看看她。

　　张逸春不做声，过了会儿道：“随便。”说完便走了。

　　安艺松了一口气，看了看竹君，她已经没有力气在说话。

　　太阳终于落下山区，天空只剩下一点朦胧微光，空中的月亮也变得更加明显了。安艺看着竹君，竹君的脸在她眼中也慢慢变得模糊，她的脸上尽是一片不舍，最终缓缓的闭上眼睛。

　　“娘亲！”竹君嚎啕大哭，趴在了安艺身上。

　　贺坤和竹君一起将安艺葬了。村子边上，又添一座新坟。等竹君拜完了，便要带竹君和来接应的师兄们一起走。竹君不愿，贺坤只言先回宗门拜了师，头七的时候再陪她回来，竹君这才起身，和他们一起回洞玄派。

　　整个沙钢村就只剩下云舒尘他们三人了，张逸春跪在他父母的坟前，点了一支新烛，烧了一些纸钱，呆呆的不说话。云舒尘走过去，道：“放宽心，别想太多。”张逸春苦笑道：“大仇得报，还有什么不宽心的。”

　　顿了顿，他又道：“师兄，这世上，什么是好人，什么是坏人？”

　　云舒尘也不知道该怎么回到。江幼萱却说道：“什么好人坏人，世上只有对自己好的人和对自己坏的人。”

　　张逸春点了点头。云舒尘道：“早点休息吧，明天一早便回去。”

　　三人本打算在张逸春家里稍作休息，张逸春却摆了摆手，道：“不了，这里从今天起就是竹君的家了。”

　　云舒尘闻言也是一片欣慰，他知道自己这师弟已经放下仇恨了。三人便走向云舒尘那间院子。

　　一夜打坐，三人的灵力都恢复到了鼎盛状态。第二日一早，天刚泛起鱼肚白，太阳还没出来，三人便朝上清派飞去，中间落下云头寻了个小镇吃了午饭，下午时分便道了上清。

　　张逸春自行回了朝元峰，云舒尘两人则寻阮玉书去了。阮玉书正在房里忙着，见二人回来，连忙起身，道：“回来啦，一路上没发生什么危险吧？”

　　江幼萱将瑶光取出来递给阮玉书，道：“有惊无险，还好有舒尘哥哥。”

　　阮玉书一边讲瑶光剑收起，一边问道：“说说，怎么个有惊无险法？”

　　江幼萱连忙将沙钢村的事从头到尾说给她听。说完了，江幼萱奇怪的看着阮玉书，问道：“娘亲你怎么一点都不紧张？”

　　阮玉书答到：“有什么紧张的，你们进了南明地界，你那七师叔便应该知道了。”

　　江幼萱又道：“啊，说起七师叔，他老了好多呢，差点没认出来。不过他越来越”