

　　连日的战斗，云舒尘已经是疲惫不堪。钟绍钧走后，他迫不及待的盘腿坐下休息。贺坤则去查看师兄弟们的情况，他们一行十六人，现在除了他，基本上都受了点伤。还有五个被阵法所伤的师弟，此刻也躺在那里，伤得颇重。贺坤走到云舒尘身边，道：“云师弟，师兄弟都受了伤，刚才已经给宗门传讯，等接应的师兄到了，我就先带他们回去疗伤了。”

　　云舒尘朝他抱了抱拳，道：“好！”

　　贺坤又道：“年后宗门会组织同门去你们上清派观礼，到时候再去叨扰你了。”

　　云舒尘道：“好，等你去了上清，我给你接风！”

　　贺坤也不多说，退回他师弟们那边，开始打坐。

　　竹君在钟绍钧走后便一直守在安艺身边。过了半个时辰安艺悠悠转醒。竹君握住安艺的手，问道：“主人，你感觉怎么样？”

　　安艺道：“大概是不成了。”竹君听闻，眼泪顿时就流下来了。

　　安艺摸着她的脸，为她把眼泪拭去，道：“傻孩子，哭什么！”一边安慰她，自己的眼睛也红了。

　　张逸春这时也走了过来，竹君见状，尖声喊道：“你过来做什么，你走！”

　　张逸春也不理他，只是看向安艺，问道：“在阵内，那时你为什么帮我们？”　　

　　安艺道：“非是帮你们，只是你们要是死了，这孩子准要被那些人带走，不知道要遭什么罪。现在好了，那些人被你们的长辈拘走了，我也不用担心了。”

　　张逸春朝他点了点头。竹君又是一阵恸哭，抱着安艺，道：“主人！”

　　安艺道：“傻孩子，本来当初救你是想收着练做灵奴来着。这些年我们相依为命，也早将你当做女儿一般了。”

　　竹君哭着道：“我知道，我都知道的，主人。”

　　安艺道：“那就别叫我主人了吧，叫我娘，孩子，叫我一声娘！”

　　竹君抱着安艺，一边抽噎，一边喊道：“娘亲！娘你不要死！”

　　安艺叹道：“娘也不想死啊。”一遍说，一遍也哭了起来：“你才十五岁，我这么死了，谁来疼你呀！”

　　他又支起身体，竹君踉踉跄跄的向贺坤一行人走去。