　　中州大地分为七郡，上清派所在的威武郡处于中州中心，其余六郡如众星拱月搬围绕着威武郡。正北方是北原郡，北海派所在地。东北方是东川郡，青霄派于此立派。东南方的遏潮郡，琅嬛派。正南方南明郡，洞玄派。西南方颖南郡，奕剑门，与库其国接壤。西北颖川郡，太素宗，西临库其，北镇妖族黑森林。

　　这天下修士所修习的，一是功法，而是术法。前者用以纳天地灵气入体，是修士安身立命的根本，修行的基石。后者控体内灵力以致用，是修士争斗搏杀的手段，修行的武器。灵族七大派，功法皆出自那一本《道经》，大同小异，故而修行的进度皆取决于修者的天资、勤勉和机缘。而术法则百花齐放，层出不穷，每一派都大不相同。

　　云舒尘本想着传道会上能听到一些关于修炼的常识，却不想清珑长老从头到尾讲的是上清的术法，如何修炼，如何掌握。这些云舒尘就算会了也施展不出来，故而兴致缺缺。等到日沉西山，云舒尘肚子饿得咕咕响的时候。清珑长老终于长身站起，说道：“好了，今天就讲到这里，术法的休习，毕竟需要多加练习，纸上谈兵是不成的，遇到问题，不懂的及时问你们师傅，师傅要是忙，来问我也是成的，散了吧”。

　　众人齐声答到：“是！”，便各自散去。清珑长老朝云舒尘看了看，似乎在等他。云舒尘赶紧跟江幼萱说道：“幼萱,你等我一下”。便赶紧朝台上走去。

　　待到了台上，少年们已经全部散去。清珑长老又坐了下去，云舒尘行了一礼，清珑真人便道：“方才见你兴趣平平，我讲的，应该没你师傅讲的好吧？说起来，我这一番本事，很多也是你师傅教的”。不等云舒尘答话，自顾自又道：“那会儿师兄弟们才入门不久，天下便遭了大乱，冰灵二族厮杀不休，师傅们都死了。你师傅他们七个就带着我们修行，吃喝用度也由他们操心”。她似乎很缅怀那段时光。

　　“师叔，一百多年前那，是怎么一回事？”云舒尘问道。

　　“我也不清楚啊，总之就是好好的两族，突然就打打杀杀了，掌门师叔创出了那门《筑丹经》，冰族那边搞出个《养灵决》，好多人去打呀杀呀，掌门师叔那一辈的，最后就只剩他一个了”。

　　“《筑丹经》是师公创的？”，云舒尘诧异万分。

　　“也不算吧，洞玄派的明玄真人求着师傅创的，本来是寻常的结丹之法，后来被他们自个儿改成了《筑丹经》”。谈话慢慢涉及到了一些陈年密辛，清珑真人也不想多说了，便道：“好了，不说那么多，你有什么想问师叔的么？”

　　“我想知道我目前的修行境界”。

   “嗯，过来搭搭手”。说着握上了云舒尘的手臂，云舒尘习惯性的，丹田内的灵力从隐脉喷涌而出。

　　“呀！”清珑真人吓了一跳，这孩子施法一丝一毫的灵力波动也没有。

　　“师叔，怎么了？”云舒尘问道。

　　“没什么，灵力控制的很不错哦”。清珑真人连上露出了微笑。眼睛眯成了一条缝。似乎很惊喜。又道：“有玉清大成的修为了”。

   “这个，好像不是很懂”。云舒尘答道。

　　“什么不懂？”

　　“这个玉清，是什么，大成又是什么？”云舒尘老老实实的回答到。

　　“这样啊，按照灵族的修行，境界分为玉清、上清、太清三个大境界，每个境界又分为入门，小成，大成。”

　　“师叔是什么境界？”云舒尘问道。

　　清珑闻言一窘，道：“上清小成，和其他几个长老比起来差劲透了”。看来他一直苦恼于这个事情，连小小的云舒尘也成了倾述对象。

   “师公呢？师公是什么境界”

   “掌门师叔几百年前就是太清大成的境界了，不过他说太清上面还有一层，路无止境，不过当世只有洞玄派的明玄真人可能踏出那一步了。”

   “那我师父呢？”云舒尘问道，心中又想到了那个把师父害死的人。

   “啊，冰族不同的，他们修炼《冰心诀》境界分为入微、破妄、还虚，也分入门小成大成，不过你师父三十年前就有太清小成的实力了，现在...”，她忽然想到江睿安已经死了，后面的话便说不出来了。

   云舒尘闻言又是一阵无力，原来那个人那么厉害。“结丹跟境界有关系么？”云舒尘又问。

   “没有什么关系，但是又不能说没有关系。”清珑略微思索，道：“结丹之后，术法会威力大增，因为能沟通天地灵气了。所以这么看，结丹只关系到实力，和境界没关系。可是掌门师叔的内丹，就是日积月累自然结下的，不是以冰丹筑成的，大概修炼到太清大成，日积月累之下也会结丹吧！”

   云舒尘拱手致谢，道：“多谢师叔解惑，舒尘没有其他问题了。”

   “那好，先回去吧，以后有问题，直接去栖梧峰找我”，清珑又眯起眼微笑的看着他，仿佛能教他修行是一件很快乐的事情。

   “走吧，回去吃饭”，云舒尘拉起江幼萱的小手。随后又问道，“早上那事我一直没问你，你故意的吧？”他指的是故意带他坐最前面还主动挑事这件事。虽然没有明说，但是两人已经开始有了小小的默契。

   “当然啦，你看，竹桥的事完美解决，那清漓师兄几乎是同辈之首，我可不想要舒尘哥哥得罪他，好在他也不是小气的人。然后大家又都认识了你，多好！”

   云舒尘也不知道该说什么了。给人扣帽子再给人台阶下，这种事小小年纪的他肯定是想不出来的。只觉得江幼萱好厉害。

   那晚云舒尘和江幼萱回到剑竹峰之后，便开始没日没夜的修行，教江幼萱《显隐经》，江幼萱不会做饭，云舒尘便负责两人的吃食。这样日子平平淡淡的过着。

   山上的树叶绿了又红，红了又落。只有初见的竹桥还和以前一样没有变化。六年时间过去了，云舒尘认全了同辈的师兄弟。偶尔也应着山门道童的请求下山帮助过几次凡人，见识了不少红尘世事。形影不离的江幼萱也出落成了水灵灵的大姑娘，越发标致了，十七岁本就是女孩子最漂亮的年纪，有着初长成的青涩的妩媚，也有着未经人事的单纯。景焕真人始终没有出关。阮玉书倒是年年都回来，这几年她常年深入黑森林，九死一生的情况也遇到不少，好在最后都能全身而退。

   转眼又是年关将至，阮玉书也要回来了，据她说今年回来，就不去黑森林了。云舒尘和江幼萱早早起来收拾院子，张逸春和清晖也过来帮忙。江幼萱显得格外兴奋，收拾的时候也心不在焉，时不时的抬头望向天空。到了晌午的时候，院子早就收拾完了，张逸春和清晖便告辞回去。江幼萱拉着云舒尘去山顶试剑台等阮玉书。山顶是掌门的居所，木质的阁楼前面是一片同寻幽谷相似的平台，几口青铜大鼎燃着香料。平台一直延伸到山边，山边零星的点缀着几从灵竹，竹叶儿时不时在山风中发出簌簌的声响。从平台往下望去，除了其他三峰的峰头，尽是一片无尽云海，只有几个竹桥，在这山头间直线飞行。平台边上一座小亭子，原本是没有的，云舒尘整日在这修炼，嫌太空旷，便请丹器堂的师兄帮忙修了一座。平时在里头一边修炼，一边吹着山风喝着清茶，看着日月在云海里隐去升起，好不惬意。

   江幼萱喝了一口云舒尘放下的茶水，嫌苦，又出了亭子，她生性跳脱，实在坐不住。这时忽而一阵掠空声传来，山顶立马便响起了江幼萱的欢呼。只见阮玉书从空中缓缓降落，江幼萱立刻如归巢的小鸟儿一般飞奔过去，一边叫到：“娘亲，娘亲娘亲，想死你了”，说着扑在阮玉书怀里。阮玉书面带微笑抚摸着江幼萱的头发，云舒尘也走了过来行李道：“师娘”。这时阮玉书突然道：“来，给你们介绍一个小师弟”。

   江幼萱这才发现阮玉书身后站着一个少年，不禁面色通红，赶紧站好，阮玉书又道：“这孩子叫童星渊，来，星渊，给你幼萱师姐，舒尘师哥见礼”。阮玉书云舒尘立马向那少年拱了拱手。那少年却不为所动，依旧站在那，山风吹过他的衣角，他一袭黑衣站在这洁白如玉的平台上，背上背着一把黑色长剑，就好像一根插在豆腐块上的筷子。阮玉书见状也无可奈何。只得到：“你们两别在意，这孩子就是这样”。又道：“舒尘你给星渊准备一间屋子，嗯再准备几套上清的衣服”。

   云舒尘道了一声好，便向山下走去，这时那童星渊突然道：“要黑色，不要白色”，然后便闭口不言，好像方才的话不是他说的一般。江幼萱听到后，噗嗤一声就笑了。
　　
   阮玉书拉着江幼萱下山，一边询问这一年江幼萱的修行状况。因为有童星渊这个不熟悉的人在，江幼萱答得很拘谨。这一年，江幼萱也通了两条主脉，修行也到了破妄入门，虽然没有养灵奴的冰族修士那样海量的灵力，好在《显隐经》那边用边纳的特性，战力也不逊于同阶修士，反而因云舒尘教的万般术法，战力要更胜一筹。而云舒尘，十二主脉已通，丹田内的漩涡已越来越趋向于内丹的样子，各种法术亦是信手拈来。却因为太过执着于隐脉的修行，而耽搁了功法的修炼，依旧是玉清大成的境界。毕竟修为增长一分，经脉拓展一分，云舒尘便要把隐脉再修炼一分。从这种意义上来说，他的进度，哪怕逊于同龄修士一半都算正常。

   到了山腰院子，云舒尘已将一间小屋收拾妥帖，领了童星渊去物里落脚，便自去内务堂领童星渊的换洗衣服了。阮玉书拉着江幼萱去厨房做饭，顺便说些体己话儿。食材还未准备好，云舒尘已回来了，道：“黑色道袍没有现成的，得现做，明儿再去取”。又问道：“星渊那孩子，怎么回事？好像是个剑修？”。

   阮玉书一边切着白萝卜，一边道：“都是那奕剑门做的好事，本来各派出力，共守黑森妖族，也时不时派出小股修士去黑森林那头打探消息，前些日子我去黑森里面调查一些事情，便遇着了星渊。”她脸上明显带着气恼，又道：“那奕剑门从五十年前便分为了两支，一支以冰族冰丹筑丹，一支却认为有伤天和，坚持从剑道中研究其他法子。两支于是素来不和，但筑丹那一支实力强大，剑道那一支便遭了排挤，尽数被派往了黑森镇守。几十年这一支全都折损在了黑森林里头，也不知道奕剑门使了多少见不得光的手段，星渊便是那一支剩下的最后一个了，我遇着他的时候，他也几乎快要死掉了”。

   人就是这样，当他们无法消灭异见的时候，便会消灭提出异见的人。

   江幼萱叹道：“好可怜”。

   阮玉书又道：“好在这孩子心性坚韧，修炼又刻苦。总之有了个安身立命的基础，我便将他记了名做徒弟。身世可怜，所以性格有些古怪，你们两个作为师兄师姐，要多担待一些。”

   两人连忙称是。几人吃过午饭，阮玉书就去各峰见自己清字辈师弟师妹们去了，想来是有事相商。

   江幼萱便拉着云舒尘去看看那小师弟。