

　　黑森林的另一边，是妖族的栖息地。每年都有无数的妖族在黑森林里徘徊，他们向往人族的繁华，却又不遵守人族的秩序。五百年前妖族图谋从黑森林走出来统治人族，冰族和灵族奋力挫败，双方元气大伤。从此，人与妖便再无任何往来。在人族看来，生而为妖，便是原罪。黑森林则是扼住妖族进入中州的一个天然的要塞。

　　童星渊盘腿坐在床上，他只要闭上眼，便能看到父母临死前的脸。他们脸上的惶恐，惊讶，与愤恨。他们惶恐于妖族的强大，惊讶于妖族突然的出现，愤恨于宗门的出卖。童星渊摸了摸手中的剑，这世上最亲密的，便只有这把父母留下的纤云剑了。他刚生出这种想法，手中的剑便发出一声轻鸣。他始终觉得，这把剑，是活着的。

　　“砰砰砰”，一阵敲门声传来。童星渊不加理会。

　　“师弟，我们进来啦”，云舒尘端着午饭，轻手轻脚的走了进来，后面跟着江幼萱。

　　云舒尘将饭菜放到一旁，望着童星渊，问道：“师弟，怎么不来一起吃饭？”

　　童星渊不答话，云舒尘到：“不习惯？”

　　童星渊依旧不答话，只是点了点头。“那等你习惯之前，我给你送饭吧”，云舒尘道。童星渊看着云舒尘，眸子里终于没了那份戒备。从到上清派以来，他就像一只走进异地的狼崽，没有安全感，此刻终于感受到了旁人的关怀。他伸手拿过饭菜，含糊的说了声谢谢。

　　云舒尘和江幼萱就这样看着他吃完饭。

　　“吃饱了么？厨房还有”。江幼萱道。童星渊不说话，只是点了点头。三人一时间似乎找不到好的话题。一阵尴尬的沉默。

　　“你要的黑色道袍库房没有，内务部那边正在给你现做，我看你跟我身材差不多，就按我的尺寸给报的”。云舒尘主动打破了沉默，又到：“上清这边都是月白色的道袍，师弟你喜欢黑色么？”

　　“活着从黑森林出来，我便发誓不再穿和他们同一样颜色的衣服，不用他们的剑法，不用他们的法术。”他指的是奕剑门，说这话的时候，他的眼睛里闪动着愤恨的光芒，幽幽的，像狼一样，又道：“可惜除了他们的剑法法术，其他的，我什么都不会了。”

　　“师姐教你上清派的法术！”江幼萱被他的语气唬的一愣，说道，随后又想到了什么，道：“上清派没有厉害的御剑术，不过舒尘哥哥有！”

　　童星渊眼睛里立马发出明亮的光。

　　云舒尘道：“师弟你要学么？我可以教你的。只是有些难学！”

　　“我不在乎难不难学，只要能让我变得厉害。”

　　“厉害不厉害我不知道，不过挺好用的。”云舒尘道。童星渊重重的点了点头。不似初来时候那般冰冷而拒人于千里。

　　云舒尘收拾了餐盘，便和江幼萱拖着童星渊出门了，带他熟悉一下上清派。

　　朝元峰上，清源长老的内务堂大殿中。阮玉书端坐于首座，下面依次是内务长老清源，外务长老清玄，传功长老清珑，丹器长老清寰，还有一应清字辈的门人。

　　“都来齐了吧？”阮玉书问道。

　　清源转头环视一圈，答到：“师姐，都到了”。

　　“好，今日召集各位师弟师妹来此，是有事要商量”。阮玉书顿了顿，继续道：“师父这些日子闭关，宗门一应事务，清源你费心了”，说着朝清源拱了拱手。

　　“应该的！”清源恭敬的答到。

　　“接下来我就不回黑森林了，我留在宗门，暂代掌门之位，等过完年，青玄你替我去那边吧！”，阮玉书朝着青玄说道。

　　“是，师姐！”青玄答到。

　　“听说最近冰族的人多在中州活动，但都不是什么高手，不知所事何来。故而六大派都提前进行了大比，选出能力在同辈中比较出众的小辈，去游历查访此事，顺便寻找适合自己法术的冰丹，咱们也不能落于人后。”顿了顿，他又朝青玄问道：“六大派都有向你询问我派大比之事吧？”

　　“是，都有询问，只是掌门师叔闭关，清源师弟又做不得主，便没回复他们。”

　　“那你回去之后回复他们，年后正月十八，上清大比，请他们前来观礼！”阮玉书道。“接下来，清源，排一个大比的章程出来。这次大比，我们只选出七人。”

　　“七人？”，台下立刻议论纷纷。

　　“是的，七人，和五十年前一样”。阮玉书脸上露出缅怀的神色。挥一挥衣袖，道：“行了，就这些事。回去之后悉心教导各自的徒弟，都散了吧”。

　　傍晚时分，云舒尘一行人终于逛遍了整个上清派，回了剑竹峰，阮玉书早已做好一桌饭菜等着他们。童星渊没有直接返回房间，而是坐下来吃饭。饭间，阮玉书又告知三人大比的事情。童星渊兴趣缺缺，江幼萱则眼睛都放初光来，问道：“娘亲，前七名有什么奖励没有。”

　　阮玉书答到：“有啊，你爹的天玑剑，还有我这把开阳剑”。说着不知从哪里拿出一柄长剑。

　　“那可不能让旁人得去了，你说是不是，舒尘哥哥？”阮玉书朝着云舒尘说道。

　　“是是”。云舒尘答到，又问道：“还有其他的么？”

　　阮玉书答到：“本来有七把剑，我们那会儿七个人人手一把，能结成剑阵，叫做七星剑阵。攻可聚七人功力于一点，所向披靡，守可尽展七人之所长，固若金汤。只是你爹那把天枢剑留在了库其国，你七师叔又不知所踪。不过师父此番闭关，想来会打造一把新的，六年前我便跟他说过此事。”

　　又看向三人，问道：“你们有信心么？”

　　江幼萱信心满满：“肯定有啊！”

　　云舒尘答到：“不知道，比过才知道。”他现在是清楚了自己的斤两，却不知道师兄弟们的道行。

　　童星渊问道：“我也要参加么？”

　　阮玉书以手扶额：“我就你一个徒弟，你不参加我这脸望哪儿搁？”

　　吃过晚饭，不知不觉夜深了，江幼萱缠着阮玉书去了她房里，云舒尘回房便开始打坐修炼。

　　第二日一早天刚放亮，云舒尘梳洗了准备去试剑台吐纳修行，门外忽然传来一阵敲门声。云舒尘道：“请进”。门吱吖一声开了。来人是张逸春。云舒尘笑道：“怎么了？要大比了，不去好好修炼？还来给我收拾院子啊？”
　　张逸春不理会他的玩笑，道：“要过年了，我想回沙岗村看看，看看我爹妈他们”。

　　云舒尘闻言一阵沉默，六年过去了，当初的小孩自己现在也长成了风华正茂的翩翩少年，张逸春也修炼到了玉清大成的境界，在师兄弟中算是后来居上，见识自然也随着年纪增长。当初骗小孩子的话，他恐怕早已知悉。如今年关将至，不少师兄弟都回家省亲，他大概也是思念自己的父母了吧。

　　“那便回去看看吧。”云舒尘觉得很抱歉，想起这事他甚至不敢看张逸春的眼睛。一边引他进屋稍坐，一边说道：“我陪你回去看看，什么时候出发？”

　　“就今天吧，回去看一看，年前赶回来。”张逸春答道。云舒尘心里默默算算日子，离过年还有十日，一去一回路上得两天，可在那边呆八日。他给张逸春沏了杯茶，道：“你稍坐，我去给师娘说一声，回来便可出发了。”
　　去了阮玉书的院子，江幼萱正好在做早课，阮玉书忙着早饭。云舒尘跟师娘说了一声，师娘只道：“去吧，早去早回，注意安全。”说完，又塞给云舒尘几个包子，道：“路上吃。”

　　“舒尘哥哥你要出门么？”江幼萱大概是听到了，也停了早课，问道。云舒尘只好将去沙岗村的事情给她说了。“那我也要去！”她向来是云舒尘去哪她便跟到哪的。云舒尘不作他想，应道：“那就一起吧”。江幼萱开开心心的挽起了云舒尘的手臂。这时阮玉书又走了出来，对云舒尘道：“到了南明郡，要是见到一个使截剑术的上清大叔，你就找他要一把剑，他会给你的。”

　　三人一路掠空飞行，中间童星渊灵力不济，出了碧落海后落下地面休息了半晌，他毕竟没有筑丹，和云舒尘、江幼萱两个修习《显隐经》的比起来，差距很明显了。过南明郡中部的时候已经是日沉西山。沙岗村的方位，云舒尘也只是记得大概在南明郡最南边。于是几人寻了座城，找了个没人的地方便落下云头，沿着官道走向城门，准备找当地人询问。

　　修仙，曾经对于懵懂年少的小豆子，只是传说一样的存在。如今修道有成，回到家乡，不见亲人，甚至连自己的家在哪儿都不知道。张逸春望着眼前陌生的平水城，心中感慨万千。

　　这时城门口突然冲出一个红衣小女孩，经过他们身边，一阵风似的掠空而去，进入前面一片树林，消失不见。几息之后，城门内又窜出一伙锦衣华服的少年，云舒尘数了一数，十六人，身上有着明显的灵力波动。那群少年经过他们三人时，突然停住，拱了拱手道：“几位有礼了，敢问几位可曾见到一位红衣女子？”

　　云舒尘回了一礼，不明对方身份，问道：“几位师兄，你们这是？”

　　那人答道：“我们是洞玄派的，在下贺坤，大比之后下山游历到此，刚才发现一女子，被冰族练成了灵奴，见了我们就跑，我们赶紧追来。”

　　云舒尘道：“在下上清派云舒尘，这是江幼萱，张逸春。回南明省亲。”又问道：“师兄所说的红衣女子应该是往西边树林飞去了，几位师兄可需要帮忙？”

　　贺坤道：“如此甚好，多谢各位！”

　　“解救灵奴，义不容辞！”。