　　
　　贺坤脸上的喜色很快便凝固了。
　　
　　五行之木已失。然而本应告破的阵法却没有破，反而那一团团黄沙聚在一起，形成一把把小剑的形状，放出橘黄色的光——五行之金将生，比刚才火生土的速度还要快。阵法明显变得更强了。

　　阵外突然传来安艺的声音：“是阴阳五行阵，你们只破了阳阵，阳衰则阴盛！你们先找到阵。。。”话未说完，就听到一阵重物落地的声音，随后传来一声怒喝：“聒噪！”显然那十个男人中有人出手，安艺被打飞了出去。

　　外面响起了竹君的哭喊：“主人！主人！我，我跟你拼了！”

　　“砰！”再一次重物落地的声音。

　　安艺居然在帮他们，贺坤等人听了，也不知心里是什么滋味。云舒尘懊恼道：“刚才那个“木”看来是故意露出的破绽！”顿了顿，他又道：“我也没有什么法子了！”贺坤看他自责的样子有些不忍，道：“不怪你。”

　　他环首看了看师弟们，十六个人还剩下11个，另外5个被阵法击倒之后便生死不知了。顿时眼中一片黯然，道：“师弟们都疲惫不堪，我现在也没多少灵力剩下了。你这边怎么样？”

　　云舒尘道：“我灵力尚且充足，没事，大家聚在一起，我御剑防守，大家都别用五行法术！贺师兄，能联系你师门么？”

　　贺坤一遍招呼师弟们靠过来，一遍答道：“倒是有传音符，只是在这阵里不灵了。”

　　云舒尘道：“那便只能死守了。”又安慰贺坤道：“天无绝人之路。”        

　　云舒尘手捏剑诀，静静等着攻击的到来。江幼萱则安静的跪坐在云舒尘身旁，撑着灵力护盾护护住所有人。云舒尘问道：“撑得了多久？”

　　江幼萱嫣然一笑，如春花绽开，道：“你能撑多久，我便能撑多久。”

　　云舒尘打趣的笑道：“我说不定能撑一辈子呢！”江幼萱依旧是微笑着看着他，握住了他的手，道：“我大概也能撑一辈子。”

　　贺坤以为两人说着情话，心里忍不住感慨这两人还真是乐观好兴致。江幼萱见他神色，嘻嘻一笑，道：“舒尘哥哥，这傻大个不信咱俩的话呢？”

　　云舒尘道：“你信就好了！”

　　江幼萱含情脉脉的看着他的眼睛，嘴唇微动，却没出声。贺坤从嘴型辨出她说的是：“信的呦！”

　　贺坤更加肯定这两人在打情骂俏了，咳道：“当心。”

　　话音刚落地上的“金”剑便朝众人攻来，云舒尘御使飞剑，舞成一片剑网，将那些小剑一一格挡，大多数飞剑还没近身，便被他磕飞出去。少数漏网的，或刺或斩在灵力护盾上，也只是荡起一片涟漪。

　　小半柱香后，金剑陡然一收，悬在半空，如战场的士兵一般，整齐划一。然后像融化的铁水一般落在地上，颜色由金变白，由白变清，成了灵气化成的水，向云舒尘一行人脚下延伸过来。云舒尘一行人觉得自己仿佛来到了无尽的大海之上，头顶是水，脚底下也是无尽的水，他们像一页扁舟，在飓风夜的海上飘摇。忽然一个浪头袭来，云舒尘御剑一剑将其挑住，庞大的灵力以剑尖为起点，向四面八方延展，托住了这仿佛从天上砸下来一般的滔天巨浪。过了片刻，巨浪轰然崩溃，云舒尘赶紧收回长剑，半跪在地上，一阵喘息。

　　江幼萱慌乱的扶住他，问道：“怎么样？有没有受伤，有没有哪不舒服？”

　　云舒尘答到：“没事，突然用了太多灵力，脉有点疼，嘶~”他没有说隐脉，这个秘密只有最亲密的人知道。他又给江幼萱传音道：“灵力基本上没有消耗，一边防守，一边纳灵，我倒是吸收了这阵法不少灵力。”江幼萱闻言眼睛一亮。

　　这时候脚下水面突然形成一个十丈直径的漩涡，将众人吸了进去，也不知过了多久，漩涡终于见了底，抬头望去，头顶十丈宽的漩涡口，已经成了一个小点。这时候漩涡漫漫开始封闭，无尽的水向着众人挤了过来。江幼萱的脸色立刻变得苍白起来，云舒尘赶紧也撑起灵力护盾为她分担压力。

　　护盾总算是没有崩溃，按照这个水的压力，真要压下来，云舒尘觉得这群人没准变成纸人一样薄。

　　这时候漫天的水慢慢收了回去，消散在空气中。一行人周围出现了点点碧色。五行相生，第二轮五行攻击，开始了。

　　阵外，冰族那个首领有些气急败坏，问道：“怎么还没成？”他眼前一片氤氲，阳阵被破之后他便退了出来，此时阵法里面的情况他也看不真切。

　　阴阵中五个人里一人答到：“师兄，里面有个人情况有些古怪，这都过了十二个时辰了，也没让他们休息，他的灵力好像用不完一样。这阵法好像也有问题，五行相生都过了二十轮了，威力也没见增加，我们五人还要一边维持阵法，一边往里面补充灵力。。。”

　　首领气结，道：“阵法应该没有问题，你们还能坚持多久？”

　　那人答到：“还能撑两天！”

　　旁边一人道：“师兄，要不放他们出来一战得了。”

　　首领道：“不行，不能有一丝逃跑的机会给他们！你们再撑两天，磨也要磨死他们！”

　　贺坤此事看着云舒尘的眼光已经像看怪物一样了，十二个时辰不眠不休的御剑，十二个时辰的防守，云舒尘居然撑了过来。中间他休息够了，倒是也帮忙分担了一些压力，但是往往防守一个时辰，灵力便告枯竭。眼前这人明明只有玉清大成修为，灵力却仿佛无穷无尽一般。

　　此时阵内黄沙密布，空中飞舞的黄沙像石磨一样打磨着江幼萱撑起的灵力护盾，她的脸色也不似当初那样明艳动人，尽是一片惨白。云舒尘道：“还行么？”江幼萱转头勉强一笑，道：“毕竟脉不通，纳灵的速度跟不上消耗的速度。”

　　云舒尘道：“我分一些给你吧！《养灵决》你会的吧？”

　　江幼萱眼睛弯成了两弯月牙儿，露出不怀好意的笑，道：“好啊！”

　　说完，手便伸进了云舒尘的里衣，摁在了他的丹田上。

　　贺坤目瞪口呆，道：“你竟然还有灵力分给江师妹！？”

　　文灿也懵了，对贺坤说道：“师兄你关注的重点搞错了吧！《养灵决》啊，他们这是同门相残啊！”

　　江幼萱回头对文灿一笑，道：“这是同门之间互相帮助！”

　　文灿糯糯的道：“没见过这样的互相帮助。”

　　转眼又是八个时辰过去了，一行人已经萎靡不振了。云舒尘这边虽然灵力依旧充足，但是长时间的施法，他的精神有些不济了。刚才对方忽然对阵法输入大量的灵力，所有人不得不一起来防御，一波过去，所有人都累倒了。江幼萱也靠在他的身上假寐，惹他一阵怜惜。

　　这时，阵法突然一窒，随后一阵刺眼的阳光照射进来。阵法散了，远方的竹海，习习的微风，碧蓝天上飘着的云彩，让云舒尘觉得恍若隔世。

　　云舒尘看到对方为首的那个男人，正一脸铁青的看着他们，那边地上躺着六个人，一个受了伤，想来是阳阵的那个木行阵眼。另外五个想来是刚才陡然输入大量灵力之后累倒了。如此看来，对方是打算毕全功于一役了，自己这边能战的仅剩自己一个了，而对方却有四个。不容乐观啊，云舒尘心里想道。

　　