　　第一卷细纲


　　841年，江英逸找到江睿安，江睿安死战退敌，携云舒尘拜入上清派，江睿安寿尽。【故事开始】

　　842年，云舒尘开始学习上清法术。

　　845年，奕剑门最后的不筑丹的一支被主流排挤，在黑森林覆灭。阮玉书救下童星渊。同时调查到妖族背后有上清人的影子。

　　846年，阮玉书带着童星渊回宗门，开始悉心教导江幼萱，帮助云舒尘为江幼萱开脉。同时宣布年前后上清大比。

　　张逸春找到云舒尘，说要回去沙岗村看看

　　洞玄派贺坤发现扶灵阁废弃基地（沙岗村）
　　安艺受命沙岗村附近打探消息
　　张逸春大仇得报
　　冰族在中州活动的人围攻众人人，云舒尘苦战，为救竹君受伤
　　钟绍钧救下云舒尘等人
　　云舒尘携带瑶光剑返回宗门
　　云舒尘上清入门返回宗门。
　　冰族修士撤离中州。
　　钟绍钧去颖北郡。
　　
　　

　　
　　847年

　　江英逸出关。大量冰族修士出现在颖北郡搜寻钟绍钧下落。

　　各派携弟子前往上清观礼。

　　正月，上清大比。

　　一向在宗门内好事做尽的乾晖突然打败了他的所有对手，于是宗门内传出各种流言诋毁乾晖，乾晖心神失守，怀疑做好事是不是真的对的。云舒尘开解乾晖。这个世界上善良的人往往得不到善待。乾晖道出自己本名董修贤，行善的原因是因为门内师兄【乾晖】曾经为救自己而死，自己要贯彻他的信念。

　　童星渊对阵最强的乾漓的时候，正当不支的时候，手中的纤云剑忽然爆发，乾漓重伤。纤云剑成文童星渊沟通天地的外丹。

　　云舒尘、江幼萱、秦晓筠、董修贤【乾晖】、秦哲彦、童星渊获得前七名。

　　847年春，上清七子参与七派猎丹大会。

　　这世上有两种成长是最为残忍的，一种是夭折的爱情，一种是刻骨的仇恨。云舒尘开始思考师父完成理想的方式的正确性。

　　清霄派去复仇，云舒尘去救。一行人全部陷入绝境。七侠失散。云舒尘再次救起童星渊和竹君，竹君擂鼓为云舒尘助威。






